Forrás: Nemzeti Adó- és Vámhivatal Dél-alföldi Regionális Vám- és Pénzügyőri Főigazgatósága
A Rádió 7 Családi magazin című műsorában elárultuk, mit jósolnak a csillagok. Tovább kattintva elolvashatják Önök is.
Szétszórt vagy és nemtörődöm.
A környezeted ennek az egyik felét jól tolerálja. Most az senkit sem zavar, ha otthon felejtesz valamit (vagy épp ellenkezőleg, a munkahelyeden hagytad tegnap), és az sem akasztja ki a környezetedet, hogy elfelejtesz egy-két találkozót.
Lázár Zoltán 131,52 3.
Werner Ulrich (svájci) 131,99 4.
Dobrovitz József 135,05 kettesek: 1.
Lázár Vilmos 117,03 hibapont 2. Rákóczi Gergő (román) 128,72 3.
Sebastian Bogacz (lengyel) 131,88
Greenen röhög egész Dél-Afrika
A világbajnokság eddigi leggyorsabb gólját szerezte Steven Gerrard. Az angol válogatott már a 4. percben megszerezte a vezetést. Az amerikaiak nem adták fel, végig szívósan küzdöttek, aminek meg is lett az eredménye. Green hatalmas bakijának köszönhetően pontosztozkodás lett a vége. Az első félidő elején az európai válogatott a kapuja elé szegezte az amerikait.
Közéjük tartozik Gál Zoltán volt házelnök vagy Jánosi György volt gyermek-, ifjúsági és sport miniszter. Régóta tartó betegsége miatt Horn Gyula korábbi miniszterelnök sem lesz képviselő 2010 tavaszától. Vannak olyan szocialista politikusok, akik háromszor vagy négyszer nyertek már egyéni körzetükben, jövőre mégsem indulnak újra, és valószínűleg listáról sem kerülnek be a Házba.
Reinfeldt ezzel arra utalt, az EU egységes fellépésére van szükség ahhoz, hogy a decemberi koppenhágai ENSZ-konferencián, sikerüljön megállapodni egy új, a 2012-ben lejáró kiotói jegyzőkönyvet leváltó klímavédelmi egyezményről.
A fejlődő országok - Kína és India vezetésével - egyelőre nem hajlandók konkrét, számszerűsített ígéreteket tenni az üvegházhatást okozó gázok kibocsátásának csökkentéséről.
Az én koncepcióm egyáltalán nem egyezik azzal, amit a lengyel srác mond, én nem akartam, hogy államilag finanszírozzanak. Nem is értek egyet az állami finanszírozással a diploma megszerzése után.
Engem az motivált, hogy amikor a diplomamunkámat kiállították a bécsi Essl Múzeumban, a végén megkaptuk a kiállításról szóló összes sajtómegjelenést összefénymásolva egy könyvben. Nem volt bennük megemlítve egyetlen magyar sem. Itt éreztem, hogy valami nagyon nem működik. Ez nem biztos, hogy a magyar állam vagy a rendszer hibája, hanem abból fakad, hogy nem vagyunk frekventált helyen, nincs pénz. Frekventált helyen kell valamit csinálni ahhoz, hogy működjön. Ezért tervezted Londonba az első akciót. Igen, de amiket ő becsempészett, azok effektíve értéktelen dolgok voltak.
Október 31-én, hétfőn este 8-tól ismét egy T-Online által támogatott koncert lesz a hajón! A Vienna Art Orchestrát Európa legőrültebb bigbandjeként emlegetik, elképesztő lendülettel és brilliáns repertoárral, Strauss-valcerektől Ellington-sztenderdekig. Kitűnő program a hosszú hétvége egyik estéjére! Részletes program és további információk az A38 honlapján.
VK-ezüstöt szerzett a női öttusaváltó
Szabiccsal Hannoverben rúgatnák a gólokat
Bár a Bundesligában szereplő Hannover ' 96 együttesét nem fenyegeti a kiesés veszélye, a német gárda vezetői nem nézik jó szemmel a csatárok 2005-ös gólínségét. A jelenleg 11. helyezett együttesnél a támadósort a bronzérmes helyen álló VfB Stuttgart magyar játékosával, Szabics Imrével szeretnék megerősíteni. Szabics Cacauval nagy csatát vív a csapatba kerülésért EPA Gerát 3 millió fontért viheti a Spurs Elűzte a kiesés rémét a Hannover A Stuttgart Magath nélkül is maradt az élmezőnyben A Bundesliga állása és mesterlövészei A Hannover gólfelelősei a téli szünet utáni bajnokikon mindössze hét alkalommal voltak eredményesek, így nem csoda, hogy Ewald Lienen vezetőedző kijelentette: nyáron jelentős változások várhatók a keretben, elsősorban támadóposzton.
Hozzátette: valószínűleg dulakodás tört ki a biztonsági őr és a támadó között, aminek az lett a vége, hogy a rabló - zsákmány nélkül - kifutott a bankfiókból, és egy autóval elmenekült a helyszínről.
Az érdeklődés óriási
Michael Jackson keddi Los Angeles-i búcsúztatása olyan globális internet esemény számba megy, ami várhatóan még Barack Obama amerikai elnök beiktatását is túlszárnyalja; egy digitális mozihálózat jóvoltából az amerikaiak országszerte több tucat filmszínházban is láthatják a Staples arénában megrendezett emlékünnepséget, amelyet több tévétársaság, köztük a CNN élőben közvetít. A Staples Centerben csupán a június 25-én elhunyt popikon 20 ezer rajongója lehet tanúja személyesen a megemlékezésnek, amit helyi idő szerint kedden délelőtt tartanak, ám az érdeklődés óriási, hiszen az arénába kisorsolt néhányezer belépőre 1,6 millióan pályáztak.
Az FVM - úgy tűnik - elfogadja a javaslatot. A hat parlamenti párt tegnap arról tárgyalt, hogy bevezethető-e hatósági ár a sertéshúsra. Ez nem fogyasztói ár, hanem a kereskedelem legalább ennyit fizet a húsiparnak a termékekért.
Az egyeztetésen Tamás Károly, az agrártárca közigazgatási államtitkára, illetve Kósa Ferenc helyettes államtitkár arról adott tájékoztatást, hogy két változat szerepel a terveik között. Egyikben az ártörvény módosítása, másikban az agrárpiaci rendtartásról szóló törvény módosítása áll a hatósági ár bevezetésének javasolt megoldásaként - tudtuk meg Orosz Sándor szocialista képviselőtől.
Nem élnénk a mában, ha Makovecz Imre a mindenben autentikus, a széljobb irányában is építkező celeb nem dördült volna bele a polémiába. Megdöbbenésünkre azonban a " jó pártember " védelmében, akit - tudniillik Gubcsit - az " áruló " komcsik úgy, de úgy kiközösítettek, hogy meg sem állt egy gigantikus rózsadombi Makovecz-stílű villáig - a nyolcvanas években (!). (Gubcsinál vonalasabban önös pártembert amúgy keveset láttam a KISZ KB háza táján.
Az MSZP meglepetést fog okozni a választásokon, mert Magyarországnak látnia kell, hogy a baloldal erős, és a nemzet javát akarja, amihez programja is van - szögezte le.
A Fidesz ezzel szemben nem mondja meg hogyan, miből lesz jobb az embereknek, Orbán Viktor - a királyságokban megszokott módon - kizárólag személyéhez, és nem programjához kér támogatást - mondta az MTI szerint a politikus. Mesterházy Attila a nemzeti modernizáció kulcsterületei között említette a foglalkoztatás bővítését, a szociális rendszer modernizációját, az egészségügyet, a vidékfejlesztést és az agráriumot, valamint az állami működés területét.
Majtényi: A vitatott népszámlálók jogot veszélyeztettek
Nincs törvényes lehetőség arra, hogy fegyveres testületek tagjai szervezetten és irányítottan vegyenek részt népszámlálásban - fogalmazott pénteken közzétett állásfoglalásában Majtényi László. Az adatvédelmi biztos szerint azzal, hogy a védett személyek lakókörzetében a Köztársasági Őrezred tagjai végezték az összeírást, többezernyi állampolgár személyes adatok védelméhez fűződő jogát veszélyeztették.
Fulham-veréssel szárnyalnak a Szarkák
A tabella ötödik helyére kapaszkodott fel a Newcastle United, miután Sir Bobby Robson együttese 3-1-re verte a kifulladni látszó Fulhamet a St. James ' Parkban, a Premiership 22. fordulójának záró mérkőzésén. Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat!
Minőségi javulásra van szükségünk, amellyel nem csupán a pontszerzésért, hanem a dobogóért is küzdhetünk. Erre kérem a mérnökeinket hetek óta, és arra számítok, hogy Barcelonában érzékelhetővé válnak az erőfeszítéseink " - mondta. A Ferrarinál egyébként megemlítették, a hétvégi eredmény csak másodlagos számukra: a minap ugyanis színrohamban elhunyt a váltórészlegnél dolgozó egyik mérnökük, a mindössze 32 éves Matteo Vignali.
1997. április 29., kedd
A két huszonhat éves fiú, A. István és Sz. János január huszadikán ment el otthonról. István azt mondta szüleinek, hogy Németországban szeretne dolgozni, János pedig azt, hogy Szegedet választotta új lakóhelyéül.
Utolsó éjszakájukat a gyöngyösi Vincellér panzióban töltötték, másnap fizettek és távoztak. Búcsúlevelükben azt írták: " ez a nap a legalkalmasabb a halálra ".
Húsz év Szarajevó ostromáért
Béketárgyalásokat kezd India és Pakisztán
India és Pakisztán újra kezdi a kétoldalú tárgyalásokat.
A két dél-ázsiai atomhatalom viszonya az utóbbi években annyira megromlott, hogy majdnem háború tört ki.
A két ország viszonyát mindig is feszültté tette a moszlim többségű, de a hindu Indiához tartozó Kasmír tartomány hovatartozásáról folytatott vita.
Fejlett Technológiai Eszközök Kft. I. Kutatás-fejlesztési irányvonalak, tématerületek, kompetenciák és kapacitások: A nemzetközi szabadalmi védettséggel rendelkező EMSER (Elektromágneses Stabilitású Emberszabású Robot) koncepció hazai fejlesztés eredménye és alternatív robotikai, vezérléstechnikai és kommunikációs kutatási irányvonalat képviseli. Az érintett tudományterületet, az ún. " házi " robotikát több elismert kutató és piaci szakember tartja a következő olyan iparágnak, ahol rövid időn belül exponenciális fejlődés indul meg amivel a következő évtizedek egyik csúcsiparága lehet. Tématerületeink: Robotok mozgása, stabilitása, felhasználása. Mesterséges intelligencia (neurális hálózatok, tanuló hálózatok) A cég másik profilja a mobil készülékekkel elérhető szolgáltatás fejlesztése, mobil tartalomfejlesztés, melyet helyi önkormányzatokkal közösen valósít meg.
Az adatvédelmi biztos segítségét kérte az [origo], mivel a főváros nem hajlandó nyilvánosságra hozni a négyes metró költséghatékonysági tanulmányát. A főpolgármesteri hivatal szerint döntést megalapozó adat, hogy megtérül-e valaha a csaknem 500 milliárdos beruházás.
A titkolózás miatt mások is Péterfalvi Attilához fordultak, a VEKE pedig pert fontolgat. Mennyi időt spórol? A BKV nem tűr tovább " Az elmúlt időszak provokatív és a tényeknek ellentmondó sajtónyilatkozatait a BKV Zrt. már nem hagyhatja reagálás nélkül " - közölte csütörtökön a közlekedési cég, amely szerint a VEKE és Vitézy Dávid " hazug kijelentései " miatt jogi lépésekre kényszerülnek. A BKV közleményében hasonló lépésekkel fenyegette meg azokat, akik hírt adnak a VEKE " hazugságairól ". A BKV-t az borította ki, hogy a VEKE egy csütörtöki közleményében hazugnak nevezte a céget, amiért képviselői több ügyben - például az esetleges járatritkítás kapcsán - egymásnak ellentmondó nyilatkozatokat tettek. A VEKE szerint már Demszky Gábor főpolgármester is ellentmond a BKV nyilatkozatainak. Kibukkant a Tétényi útnál a 4-es metró Vastagon fogott a metróépítők ceruzája Tanuljon meg metrót építeni! A lecsupaszított metrót kifizeti az EU A VEKE honlapja Az adatvédelmi biztos hivatala Mások mellett az [origo] is Péterfalvi Attila adatvédelmi biztos állásfoglalását kérte amiatt, hogy a Fővárosi Önkormányzat nem hajlandó kiadni a négyes metró költséghatékonysági tanulmányát. Az [origo] azért kérte a tanulmány nyilvánosságra hozását, mert ebből derül ki, megtérül-e valaha a jelenleg 485 milliárdosra becsült költségű beruházás. Az ombudsman hivatala a jövő hétre ígért állásfoglalást.
24.Fc2 Bb6? komoly hiba után 25.e5! dxe5 26.Bxe5 után döntő előnyhöz jutott. Hc6 10.Kh1 Ha5 11.f5 Hxb3 12.axb3 Fd7 13.Bf3 A veterán ukrán nagymester szerette volna megtámadni az ifjú orosz titán királyát, de a 17 éves Nepomnjacsij sikerrel állt ellen. Bc8 14.Bg3 e5 15.Hde2 Fc6 16.Fg5 Hxe4 17.Hxe4 Fxe4 18.Hc3 Fc6 19.Fxe7 és sötét elfogadta a békekötési ajánlatot.
Vagy... az ott egy Breuer-szekrény? -A Snatch vetítése előtt a sajtófőnök figyelmeztetett bennünket, hogy ha a film első jeleneteiben nem értjük, amit Brad Pitt mond, nem az angoltudásunkkal van baj. -Ja, a figura hitelessége megkövetelte, hogy dialektusban beszéljek. És milyen dialektus ez? Ráadásul ír roma dialektus. A forgatás előtt egy hétre inkognitóban Belfastba költöztem, csavarogtam az utcán, jártam a kocsmákat, hallgattam az embereket.
Kanalas orvosságok narancslé helyett
Ha túl sok a dobozon a fehér, akkor biztos nem száz százalékos?
A műanyag palackos rosszabb, vagy mindegyik ugyanolyan? Bejönnek a 100 százalékos narancslevekkel szemben táplált előítéleteink?
Sárga, gyógyszerízű levek és a frissen facsart narancs vaktesztje.
A frissen facsart narancs színe annyival narancssárgább a boltiakhoz képest, hogy a vakteszt ennél az egy tételnél borul. De mindenképpen borult volna. Ha abból indulunk ki, hogy a gyerekek (és mi) szeretik a színeket, még örülhetünk is, hogy a legtermészetesebb ital a frissen facsart. A látványteszten tehát egyértelműen ez nyert, a többi mind hozta az egységesen sápadt, de szimpatikus napsárgát. Az ízteszt is minimális meglepetésekkel szolgált, sajnos csak azt tudtuk igazolni, amit eddig is tudtunk. De mi is az a narancslé?
A The Times észrevette és szóvá tette: a koronázáson nem volt jelen Deák Ferenc.
„Mit keresett volna a középkori, ázsiai pompa... közepette, mágnások közt az egyszerű táblabíró?” Arany Jánost viszont kitüntetik a Szent István-renddel: feledve már A walesi bárdok bűne!
Egyidejűleg 802 közbűntényes fegyenc is amnesztiát kap. Hazatérhet Komárom hőse, Klapka György, haza Perczel Mór honvédtábornok és öccse, Perczel Miklós '48-as ezredes, amerikai polgárháborús dandárparancsnok, aki szenvedelmes atyjának, Perczel Sándornak és anyjának, a fáradhatatlanul termékeny Kajdácsy Erzsébetnek 21 (!) gyermeke közül nyolcadiknak született. (Az ő nevelőjét is Vörösmarty Mihálynak hívták.) És helyreáll a világrend: „Kossuth Lajos életnagyságú arcképe már megvásárolható Heckenastnál” – hirdetik.
Nem értékelte túlzottan a válaszomat, de legalább következő alkalommal megkímélt a kérdéstől és megúsztam egy szimpla ejnye-bejnyével. "
Magyarázatot vár a munkaadó
Hogy néz ki ez a munkaadó szempontjából? Minden esetben elvárják a késés indoklását az építőanyag-gyártással foglalkozó Masterplast Group Zrt-nél. " A cégnél létezik irányelv a késésekre vonatkozólag.
Szombaton indul a Határon Túra
Augusztus 13-án, szombaton startol Gyimesbükkről az Erdélyt és Magyarországot összekötő,.
Az augusztus 13-a és 20-a közötti esemény legfőbb célja, hogy segítse a közvetlen kapcsolatteremtést az anyaország és a határon túl élő magyarság között. A mezőny 8 nap alatt, 100 települést érintve, Gyimesbükk és Budapest között 850 kilométert fog letekerni. A tavalyi túrától eltérően idén nem Budapestről, hanem Erdélyből, az „Ezeréves határtól” indul a karaván, és a fővárosba, a Parlament elé érkezik. Menet közben a csapat kapcsolatot keres az útvonalba eső mintegy száz településsel és a túra médiapartnerein keresztül megmutatja ezeket a részben magyar többségű erdélyi városokat, falvakat. A túra célja továbbá, hogy az anyaországban élők számára kézenfekvő idegenforgalmi-, turistacélpontok legyenek ezen határon túli települések. A Határon Túra 150 résztvevője és a hozzájuk út közben – egy-egy napra – csatlakozó, várhatóan több ezer kerékpáros Gyimesbükk, Székelyudvarhely, Szászrégen, Kolozsvár, Pádis, Nagyszalonta, Szarvas, Kecskemét érintésével, 850 km megtétele után, augusztus 20-án érkezik a Parlament elé, István király ünnepén.
A marhahúskészítményekben talált lóhús több nagy áruházláncot is érint, az illetékes miniszter pedig nemzetközi maffiacsoportokat emleget.
De miért rossz ez a fogyasztónak, ha a lóhús jobb, mint a marha?
" Körbemegyek veled a csarnokban, és megmondom melyik marhahúsnak kiírt konc a ló, ugyanis szokták marhának eladni a lovat, mert sokkal olcsóbb. Sőt, a csikót, ha bőrben hűtik ki, nem lesz sötét sem a húsa, ezért előfordul, hogy azt meg borjúnak adják el, még az anatómiája se különbözik nagyon, csak a lábai hosszabbak " - mondta a Táfelspiccnek pár héttel ezelőtt egy hentes, aki ezzel a pár mondattal tökéletesen vázolta, miért érdemes a marhahúst a jóval olcsóbb lóhússal keverni. A két hús feldolgozatlan formában sem olyan könnyen megkülönböztethető egymással (itt végeztünk összehasonlító vaktesztet, tényleg ne tegyen senki komolyabb összeget arra, hogy nem evett még marhának, marhaárban eladott lovat), töltelékáruban, konzervben, pedig egyenesen lehetetlen lenne különbséget tenni.
Az Egyesült Államokhoz hasonlóan Magyarország is lehetőségein felül él, többet importál, mint amennyit exportál, és 2007-ben az Európai Unió 27 tagállama közül a legnagyobb költségvetési hiányt halmozta fel, írta az újság. " Nem Magyarország lesz az egyetlen, amelynek segítségre lehet szüksége " - jelentette ki Simon Johnson, a Petersen Nemzetközi Közgazdaságtudományi Intézet kutatója, az IMF volt vezető közgazdásza.
Az MDF 11 polgármesterrel rendelkezik, főként kistelepüléseken: mindössze 31 253 választót képviselnek a fórum polgármesterei. Más pártokkal - legtöbbször a Fidesszel vagy az MKDSZ-szel - közös jelöltként azonban ennél lényegesen több, 58 polgármestert ad a párt. Így már közvetve 1 145 684 ember városvezetői az MDF-hez közeli politikusok.
Kulturális és sajtóbizottság
Elnök: Sasvári Szilárd (Fidesz) Pető Iván (SZDSZ) Tagok: Homa János (Fidesz)
Isépy Tamás (Fidesz) Várhelyi András (FKGP) Balogh László (MDF) Erkel Tibor (MIÉP)
Oktatási és tudományos bizottság
Elnök: Lezsák Sándor (MDF) Alelnök: Endre Sándor (Fidesz)
Jánosi György (MSZP) Tagok: Gubicza Tibor (Fidesz) Kádas Mihály (Fidesz)
Karácsony után több százezezer ember rekedt az amerikai repülőtereken, mert az Egyesült Államok keleti partján hóvihar söpört végig vasárnap este és hétfőn reggel. A hóvihar 55 km/h-s sebességgel érkezett, New Yorkot és környékét sújtotta a leginkább, ott több mint 51 centi hó esett. Lezárták a New York-i repülőtereket, a JFK-t, a Newark Libertyt és a LaGuardiát is, mintegy ezernégyszáz légi járatot töröltek, több ezren nem tudtak elutazni, az utasok a terminálokon táboroztak le.
" Onnan lehetett tudni, merre jár, hogy ott egy kisebb örvény alakult ki a tömegben. " A Ustream.tv azonban nem itt szerezte be az induláshoz szükséges tőkét.
Bármily meglepő, a 14 millió dollár úgy jött össze, hogy a nulláról kezdték: az amerikai alapítók, Ham és Hunstable, bár egyszer belekóstoltak a webes bizniszbe, nem rendelkeztek egy átlagembernél jobb kapcsolatokkal a pénzemberek felé. Mivel azonban az USA-ban éltek, és az ottani piacra szánták a webkamerás szolgáltatást, kézenfekvő volt, hogy a Szilícium-völgyben próbáljanak meg pénzt szerezni.
98. július 28., kedd
Fájdalomdíj az energiaiparnak
Várhatóan októbertől kaphatnak segélyt az energetikai ipar privatizációjakor nehéz helyzetbe került bányászok és villamosenergia-ipari dolgozók. Az elbocsátott, kényszernyugdíjazott alkalmazottak legfeljebb 600 ezer forintos egyszeri segélyre számíthatnak. A támogatásra az ágazat privatizációs bevételeinek 5 százalékát, maximum 8, 6 milliárd forintot fordíthatnak. Karácsonyig biztosan megkapja a " privatizációs fájdalomdíjat " az energetikaipartól kényszerű búcsút vett dolgozók első csoportja. A kormánnyal történt májusi megállapodás szentesítése után a Bányaipari Dolgozók Szakszervezeti Szövetsége (BDSZSZ) és a Villamosenergia-ipari Dolgozók Szakszervezeti Szövetsége (VDSZSZ) megkezdte a 16 érintett vállalatnál az igények felmérését. Mint azt Petke Lászlótól, a VDSZSZ alelnökétől megtudtuk, mindkét szövetség megalakította a támogatások szétosztását végző önsegélyző pénztárát, s most az Állami Pénztárfelügyelet engedélyére várnak az induláshoz.
Mint mondta, az egyes kongregációk eddig egymástól szinte teljesen elszigetelten működtek, a sajtósok segítségének igénybevétele nélkül. Ám - mint Lombardi fogalmazott - különösen a kényesebb témák esetében sokkal jobb együttműködésre van szükség. Roppant heves szavakkal illette a Vatikánt a Német Katolikus Püspöki Konferencia elnöke, Robert Zollitsch.
Hódít a HP ePrint. A RIM, a FedEx Office és a Hilton Worldwide már a partnerek között vannak. Az 1300 szálloda mellett további 1800 FedEx Office ponton nyomtathatnak biztonságosan mobilról az ügyfelek. A HP új szolgáltatásnyújtási platformja, a HP MPS Smart Decision Suite segítségével a menedzselt nyomtatási szolgáltatást használó ügyfelek jobban tudják elemezni, jelenteni és előre jelezni képalkotási és nyomtatási eszközeik terhelését. Indul a HP ePrint, a HP CloudPrint technológiára épülő, BlackBerry okostelefonokon futó nagyvállalati mobil nyomtatási megoldás, a cég tavaly, a RIM-el (Research in Motion) megkötött stratégiai szövetsége keretében. Ez a HP ePrint stratégiájának első gyakorlati alkalmazása, amely biztonságos távoli nyomtatóhasználatot tesz lehetővé a nagyvállalatok mobil dolgozói számára, és hamarosan elérhető lesz a FedEx Office és Hilton Worldwide nyilvános nyomtatási helyszínein is. A HP tovább bővítette a menedzselt nyomtatási szolgáltatásait (HP Managed Print Services, MPS) igénybe vevő ügyfelek körét. Új ügyfelei többek között az ISS Facility Services, az America First Credit Union és a Rosemount Inc.? A nagyvállalati ügyfelek velünk szeretnének rendet csináltatni gépparkjukban " - mondta Bruce Dahlgren, a HP IPG menedzselt nagyvállalati megoldásokért felelős alelnöke.? A szoftverek, az ügyviteli megoldások és a mobil workflow-innovációk megfelelő kombinációjával, garantáltan megtérülő beruházást biztosítunk számukra.
A híres színésznő, Charlize Theron fekete kisfiút fogadott örökbe. A 36 éves színésznő sajtósa közleményt adott ki, amelyben azt írta: " A színésznő büszke anyukája lett egy egészséges kisfiúnak, akit Jacksonnak hívnak. " Charlize így láthatóan egyedül fogja felnevelni a kisfiút. Múlt évben újságírói kérdésre azt mondta, sosem volt fontos neki a házasság és nem is tervez ilyesmit.
A telefon nehézkesen kezelhető, ráadásul itthon még ingyen zene sem jár hozzá, ami pedig fő vonzereje lehetne - mert nagyon jól szól. Stylus kell hozzá+ Kényelmes méret és súly+ Kiváló hangzás+ Használható kézírás-felismerő - Esetlen érintőfelület - Fantáziátlan menükialakítás - Nyikorgó burkolat Pro és kontra: Nokia 5800 Tudjuk, mára nagyon elcsépelt szófordulat iPhone-klónként emlegetni az érintőképernyős, multimédiás telefonokat, mivel lassan minden nagyobb gyártó piacra dobott ilyen készüléket. A Nokia 5800 tesztelése során azonban elkerülhetetlenül felötlött bennünk, hogy miért a folyton visszatérő hasonlítgatás: nem azért, mert az Apple tarolt a legnagyobbat a műfajban, hanem azért, mert a legjobb érintős kezelőfelületet alkotta meg a mobiljához - még ha az más tekintetben, például bizonyos paramétereiben elmarad is a konkurencia készülékeitől. Ez pedig különösen azért fontos szempont, mert a mobiltrendek arrafelé mutatnak, hogy az érintős készülékek hamarosan ha nem is egyeduralkodó, de meghatározó szereplői lesznek a piacnak. Nos, a Nokia az 5800-zal igyekezett - kicsit késve - felzárkózni a mezőnyhöz, ahol már jó ideje ott van például az LG Viewvty, a Samsung Omnia és a különböző HTC Touch modellek is.
A fiatalember ugyan pánikbetegségre hajlamos, de pszichiátriai kezelés alatt nem állt soha sem, azaz tudhatta mit cselekszik.
A bíróságon elmondta, nagyon felindult volt, de már megbánta, amit tett.
A bűnösségét nem ismeri el, tette - saját értékelése szerint - nem irányult ember ellen. Még néhány tanú meghallgatása után hamarosan ítélet várható.
A finálé két találkozóján a válogatott erősségei közül Bácsi Péter (FTC) és Wöller Gergő (Vasas) is mindkét meccsét megnyerte, azaz kötött- és szabadfogásban is győzni tudtak. A döntőt megelőzően a harmadik helyért kiírt párharc visszavágóját is megrendezték, s ezen a Haladás 18-10-es győzelmével - összesítésben 31-24-re - megszerezte a harmadik helyet az Univer-KTE ellenében.
Várhatóan április 1-től szabályozzák az otthonszülést
Várhatóan április 1-től lép hatályba az a rendelet, amely az eddig szabályozatlan otthonszülés jogi feltételeit rendezi. Szócska Miklós egészségügyért felelős államtitkár hétfőn ismertette a tervezetet, amely a többi között kimondja: a kórházon kívüli szülést levezetheti szülész-nőgyógyász szakorvos, de szülésznő és bába is, ám mindenképpen két személy jelenléte szükséges.
A kómából tíz nappal a baleset után ébredt fel, ekkor nyaktól lefelé béna volt. Az azóta eltelt több mint egy évtized során szinte teljesen felépült, és az orvosi pályán maradt: bár az esést megelőzően ortopéd orvosnak készült, végül radiológus lett belőle. A balesetre már csak apró tünetek emlékeztetik: az idegek sérülése miatt a kezében és a lábában időnként tűszúrásszerű fájdalmai vannak. Mi történik a klinikai halál állapotában a sejtek szintjén? A fiatal nő közel négy órán keresztül volt a klinikai halál állapotában: nem vert a szíve és leállt a légzése.
Jól tudják, hogy ha felfedezik őket, a menekülés majdnem lehetetlen, és kivégzik őket, de ez választott foglalkozásuk, a halálosztás velejárója. Az asszaszinok egy titokzatos középkori szekta tagjai, akik a keresztes háborúk idején jelentek meg, és főként Szíriában követték el gyilkosságaikat. Sokan azt állítják, hogy még most is léteznek, ám ezt nehéz bizonyítani.
Mindennapjainkat, életünk eseményeit túlságosan anyagi szemszögből vizsgáljuk, és nem, vagy nehezen találjuk meg az élet igazi, felsőbbrendű célját. Az északkelet hiánya olyan mélyen érintheti lelkünket, hogy meg is betegedhetünk: depressziósak lehetünk, vagy kifejlődhet bennünk valamilyen komolyabb krónikus betegség. A házak, lakások egy tipikus formája az " L " alak. Az ilyen épületek nagyon elterjedtek ugyan, mégsem kedvezőek. Abban az esetben, ha az " L " két szárnya egy nyitott délkeletet fog közre, az ott lakóknak vagy túlságosan magas, vagy túlságosan alacsony lesz az energiaszintjük. Ha a két szárny egy nyitott délnyugati területet határol, túl sok szerencsétlenség és boldogtalanság érheti a lakókat.
Válaszát várva, A
Nagyon nehéz dolog egy párkapcsolatban valamit eltitkolni, mivel minden titok elszigetel, magányossá tesz.
Ettől szenved most. Attól fél, ha elmondaná az igazat, akkor vége lenne a kapcsolatnak.
Miből gondolja, hogy ezt a párja ennyire drasztikusan élné meg? Úgy tűnik, hogy ön éli meg nagyon szégyellnivalónak ezt a dolgot, holott amit leír, az egy betegség. Mégpedig a bulimiás tünetcsoport. A koplalás, a falásroham és az önhánytatás egymást követő ciklusai. Ez egy körfolyamat, minden eleme a következőt váltja ki. Azaz azért van falás, mert előtte koplalás volt, s azért van önhánytatás, mert előtte falás volt. A falásrohamról sokan azt gondolják, hogy a gyengeség jele, az önuralom hiánya. Az igazság azonban az, hogy a falásroham a koplalás egyenes következménye. Fiziológiai és pszichológiai oka is van annak, hogy a koplalás falásrohamot eredményez. A fiziológiai ok az, hogy a szervezet nem jut elég táplálékhoz, ezért amikor viszont van lehetősége ezt pótolni, akkor ezt megteszi, sőt - előre is eszik.
Illés Sándor író, újságíró
letette a névjegyét nemcsak a Névjegy című műsorban, hanem a magyar sajtóban is.
A Magyar Nemzet olvasói rendszeresen találkozhatnak írásaival, és a legutóbbi közvéleménykutatási listán az első tíz között szerepelt. Miklós Attilának, aki Illés Sándort faggatta, nem volt könnyű dolga. Így a történet mesélése meg-megszakadt, de nem is a pontos életút volt a fontos, hanem a célok, amelyekért küzdeni kell. Illés " Mackó " bácsi, ahogyan a szakmában ismerik, maga is a magyar újságírás jelensége. Hétről hétre bizonyítja, szükség van e korszerűsödő, amerikanizálódó magyar sajtóban kedves, csendes olvasmányokra, egy kis pihenésre.
Vannak területek, ahol politikai viták folynak, és vannak, ahol már viszonylagos konszenzus alakult ki - fűzte hozzá a politikus, aki szerint a 2006-os választás utáni időszak egyik legnagyobb károkozása az volt, hogy a párt- és kormányprogramok elveszítették hitelességüket.
Egy olyan kormányprogramot kell megalkotni, amely a hitelesség megteremtésének az eszköze lehet - hangsúlyozta Navracsics Tibor, hozzátéve: a Fidesznek nincs alternatív kormányprogramja, csak a készülő Kormányzás 2010. Kiemelte: a személyi kérdések eldöntése Orbán Viktor kompetenciájába tartozik, ezért ő személy szerint nem tudja, hogy a pártelnök kikben gondolkodik, ha a Fidesz kormányt alakíthat, de " a párton belül vannak pletykák ". A kormányzati politikának nem szabad szétesnie - emelte ki a frakcióvezető, aki úgy véli: 2006 óta a miniszterelnöknek és a kormánynak nincs energiája egyben tartani a kormányzati politika egységét, ezért szétzilálódnak a viszonyok, a politikai célkitűzések elérhetetlenné válnak, mindez pedig " szétveri az ország működését "
Budapesten már több embercsempészközpont működik
Budapesten több embercsempész-hálózat főnöksége is megtelepedett, ám a vezetők közül idáig még senkit sem sikerült a határőrség nyomozóhatóságainak elfogniuk. Csak a szervezetek legalsó szintjén lévő " kalauzokat " tudják lebuktatni.
Tavaly összesen 244 embercsempészt vontak felelősségre, ám közülük csupán 45-öt ítéltek letöltendő szabadságvesztésre - többnyire hat hónapnál kevesebb börtönnel ők is megúszták. A csoportok nagy haszonnal és kis kockázattal dolgoznak.
A kormányzat - úgy tudjuk - 50 milliárd forintot szán a figyelő hálózat kiépítésére és évi 150 milliárd forint bevételt remél a megtett kilométerekkel arányos díjfizetés jövő júliusra tervezett bevezetésétől. A személyautók bérlettel használhatják az autópályákat, de 2014-től, önkéntes alapon, 2020-tól pedig kötelezően rájuk is érvényes lesz az e-útdíj.
A hét gólon hét szegedi osztozott.
Djukic visszatért a Pick Szeged kispadjára
Dragan Djukic lett a Pick Szeged férfikézilabda-csapatának vezetőedzője a közös megegyezéssel távozott Vladan Matic helyett. A klub vasárnapi tájékoztatása szerint a Bajnokok Ligájában szereplő együttes két és féléves szerződést kötött a szerb trénerrel, aki korábban már ült a Szeged kispadján.
Az Index birtokába került videóból azonban kiderül, hogy a zöldpárti politikus válaszolt az MTV kérdésére. Cohn-Bendit azt mondta, " soha nem állítottam, hogy ezt vegyék bele az alkotmányba.
Az alkotmánynak nem az a dolga, hogy életstílust definiáljon, hanem az, hogy egy demokrácia struktúráját meghatározza.
Már a tulajdonosok között volt. Igen: így a korábban mutatkozóhoz képest kevesebbet érő, de azért mégiscsak értékes részesedést szerzett egy reális szükségletekre termelő vállalkozásban. Helyet szorított magának a tőketulajdonosok között. Vagy vegyünk egy más példát: A bankszektor a felpumpált ingatlanárakra alapozva szabadfelhasználású hitelt ajánl az ingatlan fedezete mellett a tulajdonosoknak. Az erejükön felül költekezők megdöbbenéssel veszik észre, hogy megették a házat a fejük fölül, ha a törlesztést nem tudják fizetni. Hát még a bank milyen megrökönyödéssel veszi tudomásul, hogy az irreálisan magasra tornázott áron nem tudja értékesíteni a jelzálogot - bármennyire is tartott néhány hüvelykujjszabályt, s adott kevesebb hitelt a névértéknél... A lakásingatlannal fedezett papírok mindig jó beruházásnak számítottak, mert kevésbé tekintette azokat kockázatosnak a piac. Így szerepeltek a banki tőkemegfelelések súlyozásában is csak ötven százalékos értéken. Persze, kivétel az, ha szerény jövedelemmel rendelkező, nem túl megbízható adós áll a forrás szerzésére kibocsátott jelzáloglevelek mögött. Itt érdekes ellentmondásba botlunk: meglehet, hogy éppen a helyi beruházásokat elősegíteni rendelt kötelező hitelnyújtások voltak azok, amelyek az alacsony hitelképességű adósoknak nyújtott hitelekhez vezettek. Természetesen ez sem mentség arra, hogy ezt a kockázatot a banktulajdonosok nem tőkeerősítéssel igyekeztek lefedezni, hanem a pénzügyi innovációs eszköztárból az értékpapírosításhoz nyúltak, s alapok részjegyeinek átcsomagolva, jó áron eladták a további pénzügyi befektetőknek. Akik az olcsó pénz korában nem találván kellő reálbefektetést, preferálták e jó hozamokat biztosítani látszó eszközöket. A közelmúlt évtizedek látványos jelensége, a reálszféra és a pénzügyi szféra egymástól való elszakadása ilyen üzletek tömegének az eredménye. A reálszféra hozamai képtelenek versenyezni ezekkel a pénzügyi hasznokkal. Az eredmény: a reálszféra elsorvadása. De ahogy Stiglitz írja: T-billek, kincstárjegyek exportja nem teremt munkahelyeket. Előbb-utóbb a gazdaság benyújtja a számlát.
Ezen az arányon az sem változtatott, hogy bevezették a magyar állampolgárok ötvenszázalékos kedvezményét. Az idén egy Budapest-Bécs útra a retúrjegy 10500 forintba kerül.
2001. január 6., szombat
A BKV kismotorosai télen is dolgoznak
Nem alusznak téli álmot a BKV kishajói, a tizenöt darabos flottából tizenegyet, ha az időjárás is engedi, bármikor bérbe lehet venni, a többi folyamatosan dolgozik az átkelő- és kompjáratokon - tudtuk meg Kalló Istvántól, a BKV Rt. alapította Hajózási Szolgáltató Kft. ügyvezetőjétől. A társaság tavaly megpróbálta eladni a vízijármű-park egy részét, ám komoly érdeklődő híján a pályázatot sikertelennek minősítették, idén nem is ismétlik meg. A kishajók nagy karbantartását télen végzik, de nem egyszerre, ezért általában tizenegy, fűthető, zárt utasterű vízibuszt tudnak bérbe adni.
A Zöldfoki-szigetek, Gambia, Guinea, Bissau Guinea, Mauritánia és Szenegál lakosságának hatvan százaléka a tengerből nyeri táplálékát és jövedelmét. Az IUCN ezekkel a kérdésekkel kíván foglalkozni következő, szeptemberi dél-afrikai kongresszusán.
Bálnavédelem a Kárpát-medencében
WMO-bejelentés: valóban instabillá vált a földi klíma
Ötcsillagos fociprogram Játszd le a Bajnokok Ligája 2004/2005-ös szezonját! Irány a Szoftverbázis!
Másfél meccsen nyertek női pólósaink A horvátokkal került egy vb-csoportba a pólóválogatott Madaras Norbert marad a Pro Reccónál Beszéljük meg! - sportos fórumok az [origo] -n Gólok, botrányok, interjúk képekben Ha vihart nem is, de kisebb hullámverést lehetett várni a jó hónapja tartó bírósztrájk miatt, ám a téma érdemben fel sem merült, bár némi előrelépés mégiscsak történt a játékvezetők egyik legfőbb követelését illetően. Nevezetesen: közvetlen elnökségi tagsághoz nem jutottak ugyan a sípmesterek, a liga javaslatát elfogadva azonban a küldöttek megszavazták, hogy a vízilabda-játékvezetőket is magába foglaló testület - a sportági egyeztető bizottság - mindenkori elnöke tagja legyen az elnökségnek, amelyet a sportági parlament szombaton 15-ről 16 fősre bővített.
Bánsághi? aki kampányzáróján Lamperth Mónikával a szélsőjobboldal előretörésének veszélyére hívta fel a figyelmet? megjegyezte, a kerületi televízióban nemrég volt ugyan egy? vita? az összes jelölttel, de az? vérszegény? volt. Szerinte a vitára eddig is több lehetőség volt, sőt a közszolgálati MTV Nap-keltébe is behívták mindannyiukat, de oda Bácskai nem ment el. Utalt rá: mára ismét behívták őket, így még megteheti.
Zsiros Géza két évet kapott felfüggesztve
Három és fél év a másodrendű vádlottnak
Különösen nagy vagyoni hátrányt okozó hűtlen kezelés bűncselekménye miatt három és fél év börtönben eltöltendő szabadságvesztésre, a büntetés idejére a közügyektől való eltiltásra és félmillió forint pénzbüntetésre ítélte az első fokon eljáró Békéscsabai Városi Bíróság a Békési Gabona Rt. és volt vezetői közti perben másodrendű vádlottként szereplő Varjú Ernőt, a társaság egykori gazdasági igazgatóját.
Négy éven át nem volt gond a törlesztés, cégei – médiaügynökség, pár kisebb bányavállalat és egy egészségügyi kft. – bőségesen jövedelmeztek.
Aztán egyszer csak kezdtek nem fizetni a kuncsaftok, és egy „szerencsétlen jogi ügyleten” százharminchétmillió forintot veszített. Csőd, még a törlesztőrészletre sem jutott, a bank pedig három hónap múlva felmondta a szerződést. – A végrehajtó öt cégemet foglalta le, amitől azok működésképtelenné váltak.
Angol fociedzők a sportszerű szurkolásért
David O'Leary, a Leeds United menedzsere a szerda esti Leeds-Chelsea élvonalbeli futballrangadó előtt felhívta mindkét szurkolótábor figyelmét, hogy az angol hagyományokhoz méltóan, fegyelmezetten biztassa kedvenceit. O'Leary felhívása annak tükrében igazán érdekes, hogy a múlt vasárnap a Liverpool jatékosát, Jamie Carraghert kiállította a jatékvezető, mert az Arsenal elleni meccsen a közönség kozé (vissza)dobott egy pénzérmét.
Mindkettőt a magánnyugdíjpénztárba átlépők járulékkiesése miatti tb-támogatás csökkentéséből fedezik - ez utóbbit láthatóan szabad prédának tekintették, már csak azért is, mert 11, 6 milliárdot megspóroltak azzal, hogy a koalíciós pártok úgy szavaztak: a magánnyugdíj-pénztári járulékot mégsem emelik 6-ról 7 százalékra, mint azt a nyugdíjreformot bevezető tavalyi törvények előírták volna. A nyugdíjemelésről szóló passzusról valóban nem szavaznak - derül ki a képviselőknek hétvégén szétküldött parlamenti iratokból. Mint arról írtunk, a kormányfő kezdeményezésére a nyugdíjtörvény módosításáról szóló előterjesztésből a költségvetésbe emelték át a 11 százalékos, de legalább 3500 forintos nyugdíjemelésre vonatkozó szakaszt. A parlamenti jogászok értelmezése szerint ez nem érinti a büdzsé sarokszámait, így a T. Ház részletes vitát nem folytathatott fölötte. A halasztást végül csütörtök este a költségvetési bizottság megszavazta, bár a javaslatot a koalíció még egyszer fel akarta vetetni az első körben szavazásra bocsátandó indítványok közé. Az átcsoportosítások közül a Postabank-csomag a legjelentősebb: az ez év végi, 182 milliárdos kötvénykibocsátás (amely a pénzintézetnek juttatott 132 milliárdból és az ÁPV Rt. gázközművagyonnal kapcsolatos, 50 milliárdos tartalékfeltöltésből áll) jövőre 25, 5 milliárddal növeli a büdzsé kamatkiadásait.
Az eurót délután négy órakor 271,80 /272, 40 forinton jegyezték a budapesti bankközi kereskedelemben. A hosszú kereskedési szünetet követően hétfőn reggel még 275,70 /276, 10 forinton állt az euró. A nyitást követően az árfolyam a 275-277 forintos tartományt járta be, majd a küszöbön álló IMF-megállapodás hírére az euró árfolyama 270 forint közelébe erősödött, és 271,50-272 forint környékén állapodott meg. A miniszterelnök egy sajtótájékoztatón kijelentette, hogy "... az IMF-fel kötendő megállapodás révén az elérhető források nagysága " meggyőző " lesz ", de konkrét összeget nem említett. Az utolsó kereskedési nap, múlt hét szerdája óta a forint árfolyama a 275-285 forintos sávban mozgott az euróval szemben a nemzetközi piacokon.
Nincs azonnali moratórium
Az új szabályozás feltétlenül előremutató.
Az új törvény a korábbi szabályozás jó néhány hiányosságát pótolta, például a megtévesztő elnevezés megváltoztatása (megsemmisítés helyett a semmissé nyilvánítás fogalmának bevezetése). Megtörtént az eljárásra illetékes közjegyző egyértelmű meghatározása, a kérelmezési jogosultság valószínűsítésének, mint meghatározhatatlan tartalmú fogalomnak elhagyása, és helyette a kérelem, valamint a hirdetmény tartalmának pontos meghatározása, amely a korábban hatályos rendeletből hiányzott. Megtörtént az eljárás időtartamának jelentős lerövidítése, amennyiben a hirdetményi határidőt egy év helyett hat hónapban határozza meg, az eljárás biztonságát növeli, hogy a hirdetményt nem a helyi bíróság hirdetőtábláján kell kifüggeszteni, hanem azt a MOKK által működtetendő nyilvános elektronikus nyilvántartásban kell közzétenni, és így bárki által elérhető.
Podmaniczky Frigyes báró karján lép a terembe, s ahogy belép, felhangzik a Marseillaise, utána a Hunyadi László nyitánya - mellesleg ott van a francia konzul is, miközben Madame Adamot Párizsban a kormány egyik legádázabb ellenségének tekintik?, tósztok sora köszönti fel és báró Podmaniczky tanítja meg csárdást járni.
Vastag- és végbélrák
A vastag- és végbélrák miatti halandóság Európában igen gyakori (2. helyen áll a tüdőrák mögött) és emelkedő tendenciát mutat. Ottó Szabolcs professzor és munkatársai (Országos Onkológiai Intézet) új eljárásokat dolgoztak ki a hatékonyabb szűrésre, így a bélvérzés érzékenyebb felismerésére.
EURO-2012: megszüntetett eljárás
A ciprusi ügyészség bizonyítékok hiányában megszüntette vizsgálatát a 2012-es ukrán-lengyel közös rendezésű labdarúgó Európa-bajnokság rendezési jogának odaítélésével kapcsolatban. Az ügyben Szpirosz Marangosz, a szigetország futballszervezetének korábbi tisztségviselője tett feljelentést vesztegetés gyanújával. Az UEFA közleményben örült a döntésnek, de Marangosz elleni keresetét nem vonta vissza. A ciprusi ügyészség a hozzá eljuttatott dokumentumok alapján nem látta bizonyítottnak, hogy megvesztegették volna az UEFA döntéshozóit a 2012-es Eb rendezési jogának odaítélése alkalmával, ami azt is jelenti, hogy a magyar-horvát közös pályázat mindenféle manipuláció nélkül bukott el nulla kapott szavazattal. Marangosz elnézést kért az ügyészségtől és a rendőrségtől, hogy fölöslegesen adott munkát a hatóságoknak, az UEFA hivatalos honlapján pedig közlemény jelent meg, amelyben az európai szövetség üdvözölte az eljárás beszüntetéséről hozott határozatot.
Orosz lapértesülés szerint a TriGránit évek óta nem tudott egyeztetni a főpolgármesteri hivatallal a moszkvai Mozaik bevásárlóközpont építéséről, ezért kiszállt az építkezésből. A TriGránit kivonult moszkvai projektjéből, a Mozaik bevásárlóközpontból - adta hírül a Kommerszant című orosz üzleti-politikai napilap hétfőn. A magyar befektető ígérete az 5 milliárd eurós oroszországi ingatlanberuházásokról gyakorlatilag nem valósult meg - írja a lap, amely úgy értesült, hogy a TriGránit részesedését a Mozaik bevásárlóközpontban Pjotr Sura, az RGI International nevű cég társtulajdonosa vette meg körülbelül egy hónapja. A befolyásos üzleti-politikai napilap emlékeztet arra, hogy a TriGránit 2007-ben került az orosz piacra, a Gazprombank-Invest céggel együtt 5 milliárd eurós kereskedelmi ingatlanberuházást tervezett megvalósítani Krasznodarban, Moszkvában és Szentpéterváron. Később a magyar cég 2-3 milliárd dollárt szeretett volna invesztálni egy 28 hektáros szentpétervári raktárterületen, de a válság miatt a terv meghiúsult.
CARO-KANN-VÉDELEM Polgár J.-Asrija n
1. e4 c6 2. d d5 3. f3 Mintha ifjúságom " snellcsatáinak " emléke térne vissza...!
3. - e6 3. - dxe4 4. fxe4 e5 5. Hf3 Fe6 (5. - exd4 6. Fc4) 6. c3 Hf6 7. Hxe5 Hxe4 8.
9. Fd3 Hg5 10. 0-0 Fd6!
Seirawan amerikai nagymester ajánlata.)
- Hbd7 8. 0-0 Fd6 9.
(11. d5-reFxd5 12. exd5 e4), Movszeszjan- Stohl (Ausztria, 2001).
Egyben bejelentette, hogy aláveti magát az ellene folyó képviselőházi per minden következményének. Az ellenzék élére állt Gloria Arroyo alelnök azonban alkotmányellenesnek nevezte az időhúzó javaslatot. Az alkotmány értelmében Arroyo automatikusan átveszi a hatalmat, ha Estrada bármilyen okból távozik. Estrada lépése mindenképpen megkésett, hiszen tegnapra elveszítette valamennyi támogatóját. A South China Morning Post szerint az eddigi tömegbázisát jelentő falusi szegények is a lemondását követelő tömeghez csatlakoztak. Átállt a fegyveres erők egésze is az ellenzékhez, ezt maga Angelo Reyes hadseregparancsnok jelentette be a több tízezer tüntető előtt. Ugyanakkor arra kérte az ellenzéket, hogy biztosítson az államfő számára méltóságteljes távozást. Lemondott a védelmi, a gazdasági és a pénzügyminiszter is, és megvonta a támogatást az elnöktől a rendőrség. A manilai értéktőzsde pánikszerű eladásokkal reagált a belpolitikai fordulatra. Az államfő távozását napok óta követelte a tömeg Manila belvárosában, annál a templomnál, amelyet a néhai Marcos elnök elűzését eredményező, 1986-os lázadás emlékére emeltek. Az elnöki palota védelmére tegnap páncélozott szállító harcjárművek vonultak ki, néhány perc múlva elhagyták a helyszínt. Egész nap tartotta magát a hír, hogy Estrada a családjával külföldre akar menekülni.
Schuster 24 évesen döntött úgy, nem kér többet a válogatottból
A nyugatnémet együttesben ugyan rengeteg kiváló játékos volt, azonban Schuster bombaformában játszott a Barcelonában az 1980-as évek közepén, így Derwall utódja, Franz Beckenbauer megpróbálta visszacsábítani a válogatottba. A focista állítólag bele is ment volna, hogy ott legyen az 1986-os világbajnokságon, a visszatérése a német sajtó szerint azon bukott meg, hogy felesége és egyben menedzsere állítólag egymillió márkát követelt a német szövetségtől azért, hogy férje megint válogatott legyen. A középpályást még szűk tíz évvel később is szerették volna rábeszélni a válogatottságra, Berti Vogts az 1994-es vébére vitte volna ki, de Schuster akkor nemet mondott.
A Twitteren, de chaten is gyakran küldözgetünk ismerőseinknek linkeket, melyek érdekes cikkeket, videókat vagy látványos képgalériákat tartalmaznak. Gyakran azonban ezek csak egy nagyon hosszú URL-en érhetők el. Számtalan ilyen szolgáltatás létezik, a Shorten URL nevű kiegészítővel több mint száz ilyen szolgáltatást vehetünk igénybe egyetlen gombnyomással a Firefoxból, és még külön gombot is el lehet helyezni a böngésző gombjai között.
Hasonlóképp vélekedtek más nagy londoni házak is az MNB-kamatdöntés után.
A Goldman Sachs londoni elemzői szerint is az a fő kérdés a kamatemelés elmaradása után, hogy a Monetáris Tanács már elég erősnek tartja-e a forintot az inflációs cél eléréséhez, vagy csak a forinterősödés ütemével voltak gondjai.
Véres zavargások Borneón
Vasárnap is folytatódtak és a tartomány székhelyére, Palangkaraya városra is kiterjedtek a Borneó indonéziai részén egy hete tartó etnikai zavargások. A Jakartától 700 kilométerre északkeletre fekvő szigeten az őslakos dajak törzs tagjai támadtak a főként Madura szigetéről származó bevándorlókra.
A Mountex honlapján kapható komolyabb, magasszárú túrabakancsok közül a Lomer márkájú férfi és női darabok a legolcsóbbak, előbbi 21 990, utóbbi 19 990 forintba kerülnek. A nadrágok közül célszerű olyan darabot választani, amelynek a szára leválasztható, így egy mozdulattal könnyen rövidnadrággá alakítható.
Gyarmati szerint ezt a rendszert az esetleges tolvajok azonosítására is lehetne majd használni.
Külföldi adatok és árak
A világon jelenleg működő kerékpárkölcsönzők közül Párizsban használható a legtöbb, 20 600 bicikli (1451 állomással). Barcelonában 3000 kerékpár kölcsönözhető (194 állomás), Montrealban 2400 (300 állomás), míg Tel-Avivban 2000 (100 állomás). Az árakban már nincs ekkora különbség. Általában mindenhol az első harminc perc ingyenes, kivéve Bécset, ahol egy órát tartalmaz a regsiztrációs díj.
Törvényesen is áthárítható lesz a különadó
A készülő energetikai törvényjavaslat szerint át lehetne hárítani az energetikai különadót a fogyasztókra. Bencsik János államtitkár több mint húsz módosítóval korrigálná saját minisztériumát - számol be az Index.
Nem lesz törvényi akadálya az energetikai különadó továbbhárításának, ha megszavazza a parlament a Nemzeti Fejlesztési Minisztérium által benyújtott törvényjavaslatot. A különadó áthárításának tilalmát december elejétől szabályozták a törvényben, később tovább pontosították, eszerint " a különadó az engedélyes által nyújtott termék vagy szolgáltatás árába közvetlenül vagy közvetve semmilyen formában nem számítható be. " A minisztérium törvényjavaslata nyomán ez a szövegrész márciustól kikerülne a törvényből, az ezt tartalmazó paragrafus helyére ugyanis egy olyat tennének be, amelyben ez a kitétel már nem szerepel. Ezzel azonban az áthárításnak csak a törvényi akadálya szűnne meg, a gyakorlatban a cégeknek eddig sem okozott nehézséget a fogyasztók nyakába varrni a többletköltséget.
Ahmadinezsád levele nem hatotta meg Busht Közvetlenül az amerikai elnöknek írt levelet Mahmúd Ahmadinedzsád iráni elnök a vitás kérdések megoldására. Ilyen közvetlen kapcsolatfelvételre az iszlám forradalom 1979-es győzelme óta nem volt példa a két ország között.
Ahmadinezsád levele nem hatotta meg Busht. A levél merész lépés Ahmadenizsad részéről, miután Washington épp azon dolgozik, hogy meggyőzze Kínát és Oroszországot, hogy ők is keményebben lépjenek fel Iránnal szemben az iráni atomprogram miatt.
Közös megemlékezést tartott a Fidesz és az MDF a Széna téren, ahol Pokorni Zoltán és Dávid Ibolya pártelnökök felavatták az ' 56-os emlékművet. Beszédében Pokorni úgy vélekedett: Magyarország soha nem volt olyan közel ' 56 szellemének valóra váltásához, mint most. A forradalom tizenkét napja adott reményt az azt követő évtizedekre - fogalmazott. Rámutatott: 1956. október 23. a nemzeti összefogás kivételes pillanata lett, s ez a forradalom egyik tanulsága is. Szólt arról, mennyit ártott a nemzetnek a szocialista diktatúra. A Kádár-rendszer gazdasági és morális válságot hagyott maga után - fogalmazott. Hozzátéve: Magyarország felemelkedése ' 56 hőseinek sikere is. Dávid Ibolya kijelentette: a magyar nép soha nem tudta legyőzni ellenségeit, de mindegyiket túlélte.
Az amerikai pénzverde tudatta, hogy az új bankjegyek bevezetése után a régi ötdollárosok is érvényesek maradnak, nincs beváltási határidő. Minden 1861 óta kibocsátott amerikai papírpénz beváltható névértéken. A világon az amerikai pénz forog a legnagyobb mennyiségben, 770 milliárd dollár értékben.
Jövőre vehető részvény az állami cégekben
Természetesen nem egyetlen év alatt. Aztán szükség van a fő politikai erők egyetértésére.
Ki kellene dolgozni egy 15-20 évre szóló stratégiai tervet, meghatározva, hogy mennyi pénzt tudunk a falu korszerűsítésére fordítani, és mennyire számíthatunk ehhez az uniótól. Ezt a tervet nem szabadna később senkinek sem megkérdőjeleznie, függetlenül attól, hogy éppen ki kormányoz, és ki van ellenzékben. A fő kérdés, hogy munkát kell találni azok számára, akiknek már nem lesz megélhetésük a mezőgazdaságban.
Fe6 37.Fxe6 fxe6 38.Bf1 Bxf1 39.Vxf1 e5 40.Ve1 Vf7 41.h5 Vf3 és világos feladta
Bizakodva várja az Eb-t az öttusakapitány
A férfiaknál a KSI, a nőknél a BHSE A triója szerezte meg az aranyérmet vasárnap a felnőtt országos öttusa bajnokságon a váltók versenyében. Pálvölgyi Miklós szövetségi kapitány elégedett lehetetett.
Obradovic hétfőn tartott sajtóértekezletet Belgrádban abból az alkalomból, hogy húsz tagúra felezte eredetileg negyvenes olimpiai keretét. A megbeszélésen Stojakovicon kívül - aki éppen Sacramentóban vezet egy ifjúsági kosarastábort klubtársával, a válogatottságról már lemondott Vlade Divaccal együtt - nem jelent meg Zeljko Rebraca, az Atlanta Hawks centere sem, s a szakvezető azt mondta, elképzelhető, hogy az ő szerepeltetésétől is eltekint. " Négy napja beszéltem Pejával telefonon, s mondtam neki, legyen itt a tábornyitó megbeszélésen.
A csapatokra osztott, különböző feladattal megbízott felek mind úgy végzik a feladatukat, hogy közelebb mozdítsák a hadsereget a győzelemhez. A hatalmas pályákon a csatával együtt fog költözni a lelőtt játékosok újraélesztésére használt pont, így a kieső gamereknek nem kell hosszasan futni társaik után, ha meg találnak halni.
Amikor internetes környezetben fizetésre kerül a sor, egy ablak jelenik meg a számítógép képernyőjén, amely az előzőleg bankban regisztrált személyes kód megadását kéri a vásárlótól. A kibocsátó bank ellenőrzi a kódot és a lekért összeget, majd jóváhagyja tranzakciót. Az új program lehetővé teszi, hogy a MasterCard SecureCode technológiát használó internetes kereskedők alacsonyabb díjat fizessenek a kártyás tranzakciók után mint azok, akik nem támogatják a SecureCode használatát.
Horváth Ildikó NÉPSZAVA
A civil szervezetek megerősítését, az esélyegyenlőség megteremtését tűzte ki céljául a Nonprofit Információs és Oktatási Központ Alapítvány és a Soros Alapítvány, amikor 1995-ben létrehozott három díjat az adakozásban élenjáró magánszemélyek, illetve vállalatok, szervezetek számára. A díjra bárki benyújthatta jelölését.
Ez lenne a kisebbik bajom azzal a képviselettel, amelynek választott tisztségeiről lemondtam.
A tiltakozások módjával és szellemével nem értek egyet. A miniszterelnök címére visszaküldött kárpótlási pénzek azt a hamis feltételezést erősítették, hogy a kormányfő egyedül döntött a kérdésben. A titkosszolgálatok miniszterének nyilatkozata olyan homályos volt, hogy tisztázást, és nem tiltakozást érdemelt. S végképpen nem olyan talmudmagyarázatot, mint amilyet Elek főtanácsos fűzött hozzá. A főtanácsos például dicséretesnek tartja a miniszter egykori véleményét, miszerint " egy civilizált, polgári jobbközép erőt a magyar zsidóság kulturális, pénzügyi és médiatámogatása nélkül nem, vagy csak kevés eséllyel lehet létrehozni ".
Talán ott, ahol a sajtó szabadságát már a tények sem fenyegetik.
Érdemes hát megszívlelni minden sort, amit olyasvalaki vet papírra, akinek közvetlen befolyása van a tények csoportosítására.
Így gondolhatták ezt Debrecenben is, amikor az RTL Klub hírigazgatóját, az újság hajdani gyakornokát kérték fel március idusán a sajtóról való elmélkedésre. Nyilván nem minden büszkeségtől mentesen: lám, milyen sokra vitte " a mi fiunk " - nemcsak a Slágerrádió interjúvolja rendszeresen; egyszer bravúros beugrásával még a Heti hetest is megmentette! (Szó szerint véve a József Attila-i intést: " a hetedik te magad légy "...)
például azzal, csökkenjen az önkormányzati testületek létszáma, s csak a delegálást tartják lehetségesnek. A GYOSZ elnöksége ezt a rendszert egy körülbelül ötéves átmeneti időszakra tartja megfelelőnek.
Ezen idő alatt az államnak teljes felelősséggel biztosítania kell az egészségügyi alapellátást és a nyugdíjak kifizetését, miközben gondoskodik a tb-alapok hatékonyabb működtetéséről és a tb-költségvetés deficitjének csökkentéséről.
- Milyen ember az a férfi, akit játszik? - Úgy érzem, hogy nem széles amplitúdójú, eléggé szétfolyik, de nagyon tud csipkelődni, szarkasztikus, időnként cinikus.
- Úgy tudom, hamarosan egy másik bemutatója is lesz a Thália Színházban.
- Tizenegy perc lesz a címe, Szikora János rendezi majd. Ez alapvetően két párhuzamos úton haladó nő életéről szól, nekik vannak különböző szerelmeik, afférjaik.
Megfelelő megoldás lenne erre az esetre, ha az egyéni vállalkozó erre az időre köteles lenne a vállalkozói igazolványát a jegyzőnek leadni.
Ellenőrizhetővé válik a fizetőképesség
Az egyéni vállalkozók elektronikus és közhiteles nyilvántartását a Közigazgatási és Elektronikus Közszolgáltatások Hivatala vezeti.
Baltával ölte meg édesanyját
Dobi Tamás írása a NÉPSZAVÁNAK
Közel 22 baltacsapással végzett édesanyjával egy szikszói férfi. V. Lászlót ezért a BAZ Megyei Bíróság 14 évi fegyházbüntetésre ítélte. A határozat nem jogerős, mivel a vádlott enyhítésért fellebbezett. V. László és az édesanyja közti viszony nem volt felhőtlen, sokszor veszekedtek egymással.
Minden Gera Zoltánról Gerzson pályafutása számokban Díjak, elismerések Meccsek, helyszínek, időpontok Lepd meg ismerőseidet egy Gerás képeslappal! Gera-linkek Gera Zoli Fan Club West Bromwich Albion A 2004 augusztusában kezdődő és 2005 májusában befejeződő évadban nem volt olyan bajnoki mérkőzése a West Bromwich Albionnak, amelyen Gera Zoltán ne lépett volna pályára. Az idei bajnokságból kilenc forduló ment le, ám a magyar légiós már három meccset is mulasztott. A Chelsea elleni " hiányzással " nem is lenne gond, hiszen Bryan Robson menedzser - néhány társával együtt - pihentette a Stamford Bridge-i találkozón, mondván, a mostanság mindenkit legyőző kékek otthonában a legerősebb tizeneggyel sem lenne sok esély a pontszerzésre, ám a Wigannal szemben megvívott összecsapásról, illetve a múlt szombati Arsenal-verésről már egészségügyi gondjai miatt maradt le a West Brom jobb oldali középpályása.
Nem tagadom, hogy jólesett az a szeretet és ragaszkodás, amelyet az elmúlt hetekben tapasztaltam, és amely tapintható volt a kongresszuson is - mindig nagyon hálás leszek ezért. Van elég dolog az országban és a baloldalon is. Aki tenni akar, az talál magának feladatot, márpedig én tenni akarok. Tenni akarok azért, hogy megerősödjön a magyar baloldal szellemi hátországa, és megerősödjön a magyar baloldal bázisa. Ez egészen biztosan sok-sok évre munkát ad. Ezekben a napokban sokaktól kell elköszönni, közvetlen munkatársaktól éppúgy, mint vezetőtársaktól, politikai aktivistáktól, de ez az elköszönés nem jelent teljes elvonulást.
Vérbő költeményei jórészét e lányokhoz címezte, pennáját nem titkolt homoszexuális rajongástól vezetve. Szapphó egyik versére utal az első leszbikus feminista szervezet, a Bilitis Lányainak elnevezése is, melyet a Phyllis Lyon-Del Martino leszbikus pár alapított 1955-ben - hol másutt, mint San Franciscóban. Ami pedig Szapphó tanítási módszereit illeti, ember legyen a talpán, aki kiigazodik az ókori görög szokásokon, ahol pedagógia és pederasztia kéz a kézben jártak. Ott senki nem értette volna a poént, miszerint pedagógust és pedofilt az különbözteti meg egymástól, hogy utóbbi tényleg szereti a gyerekeket.
" Nem haragszom a madridiakra azért, ami történt.
Számomra ugyanolyan ellenfél, mint bármelyik más együttes " - mondta a válogatott hátvéd.
A spanyol Király-kupában a Real Madrid eddig összesen 17-szer, a Real Zaragoza pedig 5-ször diadalmaskodott. A Zaragoza is döntős a Király-kupában Barca-szurkoló az új miniszterelnök A vasárnapi parlamenti választások után nemcsak a politikában, hanem a futballt tekintve is " őrségváltásra " kerül sor Spanyolországban: a szocialistákat győzelemre vezető leendő miniszterelnök ugyanis - Real Madrid-szurkoló elődjével ellentétben - éppen a királyi gárda ősi riválisának, az FC Barcelonának drukkol. José Luis Rodríguez Zapatero az ország első olyan kormányfője lesz, aki a katalán klub szimpatizánsa. " Kár, hogy gólokkal nem tud segíteni nekünk " - mondta viccesen a Barcelona holland csatára, Marc Overmars, majd hozzátette: " Még jobban örülnénk, ha a játékvezetők között lenne minél több Barca-szimpatizáns. "
Mindezek után talán nem is annyira meglepő, hogy három remek színésznő három tökéletes alakítása, és az egész izgalmas történelmi háttér sem tudja megmenteni a filmet.
Pedig egészen gazdagon és színesen vázolták fel ezeknek az asszonyoknak a sorsát, és az egész korabeli eltorzult világot. Uma Thurman könnyedén alakítja az intelligens, arisztokrata és a férfiak játékszabályai szerint működő nőt, és csodálatosan gyászol. De nála is lenyűgözőbb Kristin Scott Thomas, aki a merev és decens karakterben a legelső pillanattól kezdve beleépíti a frusztrált, később minden méltóságát odahajító, többszörösen megalázott asszonyt. Christina Riccinek látszólag egyszerűbb, könnyed a szerepe, de figyelembe véve, hogy egymagában játszik el egy egész szerelmespárt - ugyanis Pattinsonon ez az érzelem sem látszik -, nem lehet rá egy rossz szavunk sem.
Ám a helyzet határozza meg, mikor kerülhet sor a csapatok létszámleépítésére - fogalmazott Rumsfeld a CNN szerint. Hozzátette: a tömeges csapatleépítés csak akkor jöhet szóba, ha az iraki csapatok már elég erősek a békefenntartáshoz.
Ötvenkét évesen meghalt a Superman sztárja
Elhunyt Christopher Reeve amerikai színész, a Superman-filmek sztárja. Reeve szombaton szívszélhűdést követően kómába esett, s New York állambeli otthonában helyi idő szerint vasárnap meghalt. Christopher Reeve 1952-ben született New Yorkban egy regényíró és egy újságíró gyermekeként. Már tízévesen színpadon játszott. A számos sportot űző színész 1995 májusában lovasbalesetet szenvedett, eltört a nyakcsigolyája, s innentől kezdve tolószékbe kényszerült.
Nem szexfilm, 12 éven felülieknek szülői felügyelettel megtekinthető, inkább csak folyamatosan lehet sejteni: ezek most csak megölelik egymást, de mindjárt túlmennek a barátság határain.
Táncolnak, pasikról is beszélnek és öltözködnek és nézegetik egymást, csókolóznak heccből és komolyan. Ha nem volna benne a szoftleszbi csavar, nehezen tudná megtartani a néző figyelmét a film.
Keira és Natalie végre felismerhetőek
Sárgarépa-saláta narancsos öntettel
A mai napon egy olyan salátát ajánl szakácsunk, Kaldeneker György, mely a napozók kedvence lehet. Szakácsunk oldala A napbarnított bőr fiatalít és karcsúsít. De ugye nem akarsz leégni?
Hozzávalók: 500 g sárgarépa, 3 evőkanál hidegen sajtolt olívaolaj, 4 evőkanál narancslé, 1 teáskanál dijoni mustár, 1 teáskanál reszelt narancshéj, só, őrölt bors, 2 szál újhagyma
A bejelentésre az ArcelorMittal részvényei 1,40 euróval, vagyis 2,6 százalékkkal 54,65 euróra emelkedtek az amszterdami tőzsdén. A részvénytársaság papírjai az elmúlt évben 32 százalékos nyereséget produkáltak.
Armani bolt nyílik Budapesten
A Giorgio Armani cég az első magyarországi Emporio Armani üzletét és kávézóját készül megnyitni Budapesten, az Andrássy út 9. szám alatt.
A tó szemmel láthatólag éppen olyan tiszta, mint volt.
Vízkészlete olyan mélységben van, amit szakemberek szerint biztosan nem érhet el a vörösiszap. Ráadásul a víznek is több ezer év kell, hogy a tóba jusson - mondta a Független Hírügynökségnek Hegedűs Lajos, a Hévíz Gyógyfürdő Zrt. ügyvezető igazgatója. A város polgármestere is megerősítette, hogy semmi baj a gyógytóval.
Algériai származású világklasszisok egész sora játszott francia válogatottban Zinedine Zidane-tól kezdve Karim Benzemán keresztül Samir Nasriig, az utóbbi időben azonban a folyamat megfordult, és egyre több francia születésű játékos választja inkább azt algériai csapatot. Az 1982-es világbajnokságon Algéria az első mérkőzését az egyik nagy esélyessel, az aktuális Európa-bajnok NSZK-val játszotta, és a 90 perc a torna talán legnagyobb meglepetését hozta. Az afrikai együttes óriási lelkesedéssel futballozott, és teljesen megérdemelten győzte le a németeket a két legnagyobb klasszis, Rabah Madzser és Laktar Bellumi góljaival.
Csecsenföldi átmeneti adminisztráció felállításáról döntött Vlagyimir Putyin orosz elnök. A nemzetbiztonsági tanács titkára, Szergej Ivanov szerint ez gyakorlatilag elnöki kormányzás bevezetését jelenti. Eckstein-Kovács Péter kisebbségügyi miniszter, az RMDSZ kolozsvári polgármesterjelöltje visszalépett a második fordulóból a Román Demokrata Konvenció harmadik helyen végzett jelölje, Serban Radulescu javára. Ötvenezren tüntettek szerdán este az észak-spanyolországi Bilbaóban az ETA fasizmusa ellen és a demokrácia mellett.
A képgalériáért kattinson a fotóra!
Nézzen képeket Barack Obama demokrata elnökjelölt életének főbb helyszíneiről! A képgalériáért kattinson a fotóra!
Nézzen képeket John McCain republikáns elnökjelölt életének főbb helyszíneiről! A képgalériáért kattinson a fotóra! Nézze meg az [origo] helyszíni tudosítójának a leesburgi Obama-gyűlésen készült felvételeit! A képgalériáért kattinson a fotóra!
Steiner Pál szerint, amíg Demszky Gábor (SZDSZ) nem mond le, addig főpolgármesteri feladata és kötelessége a közgyűlés összehívása, Budapest működtetése. A Fővárosi Közgyűlés szocialista frakcióvezetője az MTI-vel szerdán közölte: sajnálattal vették tudomásul, hogy Demszky Gábor nem hívta össze a közgyűlés júniusi rendes ülését. Az előző ülésen elmaradt napirend pontok, valamint a bizottságok ajánlásai is ezt tennék szükségessé - tette hozzá.
Csak Ritter nyert bronzot a birkózó-Eb-n Kiss Balázs bronzérmes a birkózó-Eb-n Sastin ezüstöt nyert a birkózó-Eb-n
A vereség sem rendítette meg Federer pozícióját
ATP Race (az idei eredmények alapján): 1. Federer 346 pont 2. Nadal 305 3.
Djokovic 287 4. Murray 212 5. Roddick 210 6. Haas 209 7. Ljubicic 195 8. Gonzalez 171 9. Mihail Juzsnyij (orosz) 159 10.
" Közel - Önhöz " - ez lesz az önkormányzati választási kampány mottója - fogalmazott Szanyi hozzátéve, ezt a gyakorlatban is érvényesíteni kívánja. Elsősorban a személyes találkozókra helyezi majd a hangsúlyt, a jelöltek kinn lesznek az utcán, a tereken.
Az újdonsült kampányfőnök azt is hozzáfűzte: a szövetségi logikát is érvényesítené, éppen ezért minden olyan demokratikus civil szervezettel, tömörüléssel hajlandóak az együttműködésre, amelyekben a baloldaliságnak akár csak szikrája megvan.
A kormány mindig arra hivatkozott, hogy nincsenek források a költségvetésben arra, hogy a bedőlt hitesek szélesebb táborát megsegítsék.
Szakértők szerint már 30-40 milliárd forintból is el lehetett volna kezdeni valamilyen mentő programot.
Erre nem akadt tűpénz a sifonárban, de a MOL részvényekre találtak félszázmilliárdot. Ezt azok a bajba jutott adósok is fizetni fogják, akiknek esetleg hamarosan fedél sem lesz a fejük fölött. Ők lesznek leginkább kitéve a Széll-viharnak. Hol a vészjelző?
Elloptak két Van Gogh képet
Elloptak két Vincent Van Gogh képet az amszterdami Van Gogh múzeumból - közölte a holland rendőrség.
A tolvajok a tetőn át jutottak be az épületbe. A rablást szombaton reggel fedezték fel, a nyitás előtt két órával.
A rendőrség közlése szerint a rablók a tetőn keresztül jutottak be a múzeumba. A rendőrég most azt vizsgálja, hogyan tudták a rablók áttörni a biztonsági rendszert. A tolvajok az 1884-ben festett ' Kijövetel a nueneni templomból ', és az 1882-es ' A scheveningeni tengerpart látképe viharban ' című alkotásokat vitték el. Egyelőre nem tudni, hogy Vincent Van Gogh korai korszakának e két műve mennyit ér. Van Gogh Múzeum Az amszterdami múzeumban található a világ legnagyobb Van Gogh gyűjteménye, mintegy 200 festmény és 500 rajz. A mostani rablás már a második nagy értékű lopás volt a héten Hollandiában, hiszen hétfőn egy gyémánt kiállításról 5 millió dollár értékű drágakövet loptak el.
Ezt alátámasztja, hogy az Anzsi bázisa éppen a Szaturn moszkvai sportközpontjában van. Olasz források szerint 2004-ben érdeklődött az AS Roma iránt - az ötletet állítólag barátjától, Roman Abramovicstól kapta.
A felek végül a tárgyalásokig sem jutottak el, így Kerimovnak 2011-ig nem sok köze volt a labdarúgáshoz.
Noha az elmúlt egy évben az Apple gyakorlatilag semmilyen újdonságnak számító terméket nem adott ki, az elmúlt egy év történelmi sikert hozott az Apple-nek, mert a vállalat lett legértékesebb cég az amerikai értéktőzsdén: míg tavaly októberben 382 dollártért lehetett venni Apple-részvényt, addig jelenleg 671 dollárt ér a Wall Streeten a társaság papírja.
Réthelyit lecserélik, átalakul a gigaminisztérium
Varga Mihály mellett az Origo szerint még egy államtitkár lép elő miniszterré: a Közigazgatási és Igazságügyi Minisztérium (KIM) társadalmi felzárkózásért felelős államtitkárságát vezető Balog Zoltán Réthelyi Miklóst váltja majd a Nemzeti Erőforrás Minisztérium (Nefmi) élén. Miután Balog Zoltán a felzárkóztatási ügyeket is megtartja, sőt, az egyházügyi államtitkárság is átkerül a Nefmihez, végképp mamutszervezetté válik az eddig is legnagyobbnak számító csúcsminisztérium: az oktatással, egészségüggyel, kultúrával, szociális és családügyekkel, illetve sporttal együtt így ugyanis már hét önálló területet felügyel majd a tárca, illetve az azt vezető miniszter. A kinevezés érdekessége, hogy Balog Zoltán neve már tavaly felvetődött Réthelyi Miklós utódaként, az államtitkár akkor azonban csak azzal a feltétellel vállalta volna el a feladatot, ha a tárca kettéválhatott volna egy oktatási, kulturális illetve felzárkóztatási és szociális ügyekkel foglalkozó humán-, és egy önálló egészségügyi minisztériumra, de Orbán Viktor nem akarta szétbontani az intézményt.
Ám a telítettség még így is húsz százalék alatt marad, Sugár András szerint azonban két-három év alatt elérheti az ötven százalékot. A szakember szerint hihetetlen karrier vár még erre a területre: a mobiltelefon hamarosan az ember asszisztensévé válik.
Németh Péter NÉPSZAVA
- Lehet, hogy tévedek, de az a feltételezésem, hogy az utóbbi fél évben nem annyira nyugodt, mint korábban volt...
Néhány évvel később a kulisszát a benzintartály oldalára vitték fel. A motorház jobb oldalában futott a vezértengely, amely a gyújtómágnest, illetve a dinamót is meghajtotta.
Mindig nehézségekbe ütközött a megfelelő hézag beállítása a forgattyús tengely, a közvetítő fogaskerék, és a vezértengely fogaskerekei között, mert a közlő fogaskereket a két másik fogaskerék közül csak az egyikhez lehetett pontosan illeszteni, tehát a zaj és a kopás programozva volt. Abban az időben természetes módon a hátsó kerék rugózatlan maradt, elöl viszont egy rövid himba, és laprugó szolgáltatott a kerékfelfüggesztésnek rugózást. A rugóköteg azonos volt a nehéz, kéthengeres gépekével, annyi eltéréssel, hogy ez egy lappal kevesebből állt. Bár a húszas évek elején, a legtöbb motorkerékpáron még nem volt első fék, az R39-es első kerekére már 150 mm-es dobféket szereltek, amely kezdetben jobboldalt volt, ám később a bal oldalra helyezték át. A kezdeti szériákat még a meglehetősen gyenge hatásfokú ékfékekkel látták el, de a fogyatékosságot felismerve hamarosan váltottak, s kétpofás, kardántengelyre ható féket kezdtek alkalmazni.
Ennek oka, hogy pénztári befizetéseik kiegészítésére is csak a reálhozam feletti részt kapják majd meg, pedig erre az összegre a teljes hozam járna.
Erről Kövesi László, a Magyar Pénztárszövetség alelnöke beszélt a Független Hírügynökségnek. Mint mondta, a probléma az állami rendszerbe visszalépett 2 millió 700 ezer tag akár 15-20 százalékát érintheti, ők azok, akik a kezdetben 6, legutóbb 8 százalékos nyugdíjjárulékot 10 százalékra egészítették ki saját pénzükből, de megtehette ezt munkáltatójuk is egyfajta támogatásként.
" A Magyar Televíziónál biztosan nem lesz válság jövőre. Az m1 idén októberben megannyi új és megújult tartalommal jelentkezett. Több mint húsz új műsort indítottunk, majd egy tucatot pedig megújítottunk " - mondta az [origo] -nak Medveczky Balázs, az MTV vezérigazgatója.
Borúsabban látja a helyzetet Dirk Gerkens: " Természetesen a bizonytalan gazdasági helyzet a reklámpiaci kilátásokat is nagyon bizonytalanná teszi. 2012 nehéz év lesz " - jelezte az RTL Klub vezérigazgatója, aki úgy számol, hogy idén tíz százalékkal csökken a tévétársaság bevétele a 2010-eshez képest.
Ezért érdemes legalább felsorolni azokat a közös vonásokat, törekvéseket, amelyek e nemzetközi, globális mozgalom perspektíváit körvonalazzák. Előzetesen megjegyzendő, hogy az antiglobalizációs kifejezést a mozgalom ideológusai nem is használják, ez a terminus csupán a mozgalom lejáratását szolgálja. Tudatlanságból vagy szándékos torzításból fakad az a hamis beállítás, hogy e mozgalmak antiglobalista mozgalmak volnának. Hiszen példának okáért a marxizmus eredeti elméleti és mozgalmi kiindulópontja egy emberközpontú társadalom létrehozása volt világméretekben. E globális humanista útkeresés a XIX. században éppen a globális tőkerendszer emberellenes következményeire született történelmi válasz volt.
Az éteri szépségű Katherine összeroppan, gyógyszer- és alkoholfüggő lesz, s gyengesége olyannyira kiszolgáltatja a város egyik leggazdagabb, egyben leggonoszabb emberének, hogy 13 éves fiával sem tud törődni. A nehézségek megkeményítik az apátlan Johnnyt, aki nem bízik senkiben, és tervszerűen nyomozni kezd eltűnt húga után. Elindul a város leghírhedtebb negyedébe, ahová a rendőrök sem szívesen teszik be a lábukat. Izgalmas, egyben irodalmi igényességgel megírt történet sodrásában egyik gyilkosság követi a másikat, csakúgy, mint a rejtélyes fordulatok.
Nasszer al-Attijah először, Coma harmadszor nyert Dakart.
Al-Attijah és német navigátora, Timo Gottschalk autózik a győzelem felé
Az idén is Argentínában és Chilében rendezett Dakar-rali utolsó szakaszát az autósok között a tavalyi győztes Carlos Sainz, a motorosoknál Frans Verhoeven nyerte, összesítésben azonban csak a kamionos Vlagyimir Csaginnak sikerült a címvédés.
A profi amerikaifutball-liga egyetlen veretlen csapata, a New England az előző héten a Philadelphia ellen szenvedett meg, a hétfő esti rangadón pedig a Baltimore még komolyabb falatnak bizonyult, de végül ezt is legyűrte Tom Brady és bandája. A Baltimore nagyszerűen játszott a Patriots ellen, az eddigi 12 forduló alatt ők álltak a legközelebb ahhoz, hogy legyőzzék a New Englandet. A Ravens futójátékosa, Willis McGahee 138 yardot szerzett, de Kyle Boller is jól irányított. A túloldalon Brady 38 passzkísérletből mindössze 18 volt sikeres, viszont Laurence Maroney 79 elkapott yardjával sokat segített csapatának. Jabar Gaffney mindent eldöntő elkapása Komment Ha jól megmondaná, ráadásul még ütköztetné is véleményét......
Egyrészt nem vagyok a híve a nosztalgiázásnak, másrészt azt gondoltam, ha összeállunk, úgy kellene szólnia, ahogy akkor. Már azért sem lehetett ugyanaz, mert addigra sajnos a szaxofonosunk, Baronits Zsolt elhunyt, és mi is változtunk.
Nem is szólaltunk meg úgy, de egyszer meg lehetett csinálni. Csakhogy ebből profitálni és nosztalgiasorozatot csinálni nem lenne ízléses dolog.
Irak: a vesztegzár kilenc éve
Kilenc éve, hogy Irak ellen szigorú szankciókat foganatosított az ENSZ Biztonsági Tanácsa, miután az lerohanta Kuvaitot, majd elveszítette az öbölháborút. A teljes kereskedelmi zárlat évei csak 1996 decembere óta enyhültek valamit, amikor elfogadták az olajért élelmet programot. Az embargó feloldását Szaddám Huszein és kormánya a kezdetek óta hangosan követeli, de mivel nem sikerült bebizonyítania, hogy eleget tett az öbölháborút lezáró szerződésnek, vagyis megszüntette atomfegyverprogramját, és nem tárol több vegyi és biológiai fegyvert a területén, nem tudott sikert elérni. Irak kormánya szereti a világ elé tárni népének szenvedését, és ezt mindaddig senki sem vette komolyan, amíg az ENSZ ki nem derítette, hogy az ország valóban komoly humanitárius szükséget szenved. A világszervezet idei jelentéséből ráadásul kiderül, hogy ezen az olajat élelemért program vajmi keveset segít.
Észak-Amerikában gyaníthatóan a 260 lóerős, 3,8 literes V6-os benzinmotorral fogják kínálni, amihez hatfokozatú automatikus váltó jár majd, később a Hyundai Genesis V8-asa is bekerülhet a motortérbe. Egyéb piacokon megjelenhet a háromliteres dízelmotor is. Az autóról valószínűleg valamelyik őszi autószalonon rántják le a leplet, mert 2008 elején már meg akarják kezdeni az értékesítését.
Sok az aspiráns, kevés a hely
Nem örülnek a megyei fideszesek az MDF-fel közös jelölteknek
Kövér László, a Fidesz ügyvezető alelnöke is megerősítette, hogy az MDF-fel tervezett választási együttműködésről kikérik a vezető kormánypárt megyei szervezeteinek véleményét.
Körképünkből úgy tűnik, helyben mindenütt van önálló fideszes jelölt, így nem szívesen látják a fórumos aspiránsokat.
A további három párharcban szombaton kezdődik a küzdelemsorozat.
Egy togói esernyőcsel döntött a német bajnokin
A bennmaradásért küzdő Augsburg több mint egy órán át emberhátrányban futballozva egygólos vereséget szenvedett a Borussia Mönchengladbach vendégeként a német labdarúgó-bajnokság 30. fordulójának pénteki nyitómérkőzésén. A 26. percben a togói születésű, de német állampolgár Mlapa egy esernyőcselt mutatott be, utána Vogt meglökte, amiért kiállították, a megítélt büntetőt pedig Daems váltotta gólra.
Takács Gábor, a büki együttes edzőjének beszámolója alapján a soproniak által megvert fiatalok rokonai érkeztek meg felfegyverkezve, ők kergették meg a vendégdrukkereket, aki közül néhányan a pályára menekültek, így a meccs is szünetelt pár percig. A harc a meccs után folytatódott, a bükiek újabb emberekkel egészültek ki, és hajtóvadászatot indítottak a soproniak után. A vendégtábor futott, amerre tudott, sokan a régi költségvetési intézet területére ugráltak be: itt viszont csapdába estek, mert a jó helyismerettel rendelkező bükiek bekerítették őket. A nagyobb bajt az időközben négy kocsival a helyszínre érkező rendőrök előzték meg, akik két büki lakost csoportosan elkövetett garázdaság bűntett alapos gyanúja miatt előállítottak.
E szerint a nemzetgazdasági, a belügy- és a fejlesztési miniszternek jövő szerdáig kell elkészítenie azt a javaslatot, amely a fővárosi közösségi közlekedés, vagyis a BKV támogatásának csökkentését írja elő 2013-ra, hogy az államháztartás hiánya hiánya biztosan az Európai Unióban előírt három százalék alatt maradhasson.
Az adatok azért csak megközelítőek, mert a szám folyamatosan változik.
Kevésbé büntetne a BKV az otthon hagyott bérletért
Csökkenhet a BKV-s bérletbemutatás díja, ha a Fővárosi Közgyűlés csütörtöki ülésén megszavazza az erről szóló előterjesztést. A csökkentésre a javaslat szerint azért van szükség, mert túl sokan panaszkodtak a két év alatt négyszeresére emelt büntetésre. Jelenleg 3000 forintba kerül a bérletbemutatás, emiatt az idén 45 panaszt nyújtottak be a BKV-hoz. Négyszázalékos BKV-jegyáremelést terveznek Visszaperelné a BKV a kifogásolt végkielégítéseket A csütörtökön a Fővárosi Közgyűlés elé kerülő, a BKV 2010-es jegyáremeléséről szóló javaslat csökkentené a bérletbemutatásért fizetendő büntetést. A bérletbemutatási díj - vagyis az otthon felejtett bérlet utólagos bemutatásának ára - jelenleg 3000 forint, az összeg két év alatt emelkedett 750 forintról a négyszeresére.
Mint jelezték, a két fél egységes állásponton van: további szankciókkal és elszigeteléssel büntetik Észak-Koreát, ha nem vonja vissza rakétaindítási tervét. Phenjan a rakétaindítást tiltó ENSZ-határozatot szegné meg tettével.
Az Egyesült Államok remélte, hogy az alku és az új vezető annak a jele, hogy végre a válság megoldása felé mozdul el Észak-Korea.
A tárca által elkészített anyag egyébként nem irányvonalat mutat, hanem egy kész törvényt jelez paragrafusokkal, általános indoklással. A szociális partnerek, vagyis a munkáltatói és a munkavállalói szervezetek eltérő időpontban ugyan, de megkapták a szöveget, amiről írásban fejthetik ki a véleményüket.
BARTÓK EMLÉKHÁZ (II., Csalán út 29.) 27-én 18 órától Bartók Vonósnégyes. 29-én 18 órától Szenthelyi Miklós, Csámpai Melinda (hegedű), Szenthelyi Judit (zongora). MATÁV ZENEHÁZ (IX., Páva u. 10-12.) 28-án 19.30-tól a Matáv Szimfonikus Zenekar művészeiből alakult kamarazenekar koncertje. Vezényel: Héja Domonkos. ÓBUDAI PÉTER-PÁL-TEMPLOM (III., Lajos u. 168.)
A " nehéz ipar " művészi válsága magánéleti bonyodalmakkal tetéződik. A téma könnyedebb megjelenési formája Michel Reilhac Pajzán pózok (október 11., 22.00 Toldi, 12., 22.00 Kossuth) című összeállítása a 10-es, 20-as évek oktató célzatú szexfelvételeiből.
Az elsősorban producerként tevékenykedő rendező szombaton este 11-től vall filmjéről a magyar közönségnek.
Érdemes mélyen magunkba nézni, és tisztába jönni titkos vágyainkkal is akár.
(Lásd minderről Szerelmes álmodók józan álmai című konkrét álomelemzéseket tartalmazó írást!)
Az igazság tehát nem " odaát " van, hanem a túl jó és a túl rossz között valahol éppen középen. Az álom bebillenti tudati torzulásainkat. Ha túl szépnek látjuk a helyzetünket, akkor rémálmok fognak gyötörni.
Brit-kenyai párharc a New York-maratonon
Elsősorban a nők versengése ígér nagy izgalmakat a vasárnapi 35.
New York-maratonon, miután az athéni olimpia kudarca után az amerikai nagyvárosban versenyez először a szám brit világcsúcstartója, Paula Radcliffe, ráadásul ott lesz a rajtnál a címvédő Margaret Okayo is. A szakértők és a közvélemény is nagy várakozással tekint a 30 éves brit klasszis visszatérése elé, hiszen a viadal választ adhat arra, hogy Radcliffe-nek sikerült-e túltennie magát az ötkarikás játékokon nyújtott roppant kínos produkcióján. A szigetországi kiválóság ugyanis a legnagyobb esélyesként érkezett az olimpiára, ezzel szemben nem bírta a legjobbak tempóját, s 36 km-nél feladta a küzdelmet. A verseny nemcsak a klasszikus szám szenzációs, 2:15:25 órás rekordját tartó Radcliffe számára nyújthat egyfajta elégtételt, hanem a New Yorkban már kétszer győzedelmeskedő kenyai Okayónak is, aki az idei London-maratonon sem talált legyőzőre, az athéni játékok előtt azonban megsérült, így nem állhatott rajthoz az év legfontosabb futásán.
David Cross színész
Alicia Silverstone amerikai színésznő
Meztelen sztárok az állatokért
Kétség nem fér hozzá, meztelen sztárokkal lehet a leghatásosabban reklámozni.
Az állatvédelem ügyében már sokan megváltak ruháiktól. Sztárok mondták a szexről Sztársztriptíz Sztárbimbók Melltorzult sztárok Bikinis sztárok Híres zenészek, híres szexjelenetek Az AIDS híres áldozatai Alicia Silverstone és Dita Von Teese után ezúttal Sophie Monk popénekesnő, színésznő vált meg ruháitól a PETA (People for the Ethical Treatment of Animals) állatvédő szervezet felkérésére. A huszonnyolc éves sztár aktfotóival a vegetáriánus életmódot szeretné reklámozni, és úgy nyilatkozott, ha valaki egyszer úgy határoz, felfedi bájait, akkor azt mindenképp egy jó ügy érdekében tegye. Nézz több meztelen állatvédő sztárt!
A XIII. században a Kard Testvérei nevű német lovagrend igázta le és keresztelte meg a lett törzseket. A német uralom az 1560-as évekig tartott, amikor litvánok, majd hamarosan a lengyelek szerezték meg a területet. 1629-től svéd megszállás, majd 1721-től orosz uralom kezdődött.
Lettország először 1918-ban vált függetlenné, de az önigazgatás alig 22 évig tartott, ráadásul polgárháborútól majd diktatúrától volt vérzivataros.
A film Mészöly Ágnes 2008-ban megjelent, Heaven Consulting című regénye alapján készül majd, ami Dyga számára " hosszú keresgélés után az első olyan történet, aminek minden síkját nagyon jónak találtam, amiből jó filmet tudnék és szeretnék készíteni. " Anton Corbijn fotója Keith RichardsrólA Heaven Consulting egy hiperintelligens, harmincas " luxusanyukáról " szól, aki " kiegyensúlyozottan éli elsőszülött gyermekével és férjével a gazdagok életét, míg egyszer csak kertészkedés közben megszállja az ihlet, és kitalálja a világ legnagyobb újkori bizniszét ". Azok kedvéért, akik nem olvasták a könyvet, Dyga nem akar sokkal többet elárulni a sztoriról, de annyit azért még elmond, hogy egy trükkösen felépített történetről van szó, amely nem csak a fenti ötlet megvalósításáról, és sikeréről szól, hanem " a nő, a szerelem és a karma körforgásáról " és műfaját tekintve romantikus dráma lesz.
Ennek keretében megvalósult az erőmű rendkívül nagy értékű pénzügyi biztosítása, és megkezdték a kiégett fűtőelemek valamint a kis- és közepes aktivitású anyagok ideiglenes és végleges tárolására, illetve az atomerőmű 2010 után várható lebontására szánt pénzösszeg elkülönítését. A Nukleáris Pénzügyi Alap idei mértéke 7, 5 milliárd forint, amelynek felét bizonyosan el is költik a tárolókkal kapcsolatos beruházásokra. Eddig 3, 7 milliárd folyt be az alapba, amelynek forrása a villamosenergia-ár: információink szerint az augusztusi, 8, 1 százalékos emelésnek közel felét az alapba szánt pénzösszeg teszi ki.
Évente 1,26 millió forintba kerül egy gyerek
Az MNB 65,5 milliárdos nyereséget ért el tavaly
A Magyar Nemzeti Bank 2009-ben 65,5 milliárd forint nyereséget ért el a 2008. évi 5,5 milliárd forintos veszteséggel szemben az Országgyűlés honlapján szerdán közzétett éves jelentése szerint. Az eredmény növekedését a devizaárfolyam-változásból származó nyereség 127,5 milliárd forintos emelkedése és az egyéb eredménytényezőkből származó nettó ráfordítások 10,3 milliárd forintos csökkenése okozta. Ezzel szemben a nettó kamat- és kamatjellegű eredmény 72,3 milliárd forinttal romlott, és 2009-ben a - korábbi évekkel ellentétben - veszteséget mutatott. A 2008-ban indított, a jegybank működésének hatékonyságát javító projekt révén a működési költségek a 2008. évhez képest 7,9 százalékkal (közel 1,2 milliárd forinttal) csökkentek. Ez a foglalkoztattak átlagos létszámának 8,9 százalékos csökkenése nyomán főként a személyi jellegű kiadásokban jelentkezett. Az MNB 2009. évi működési költségei 13,7 milliárd forintot tettek ki, ami reálértéken alacsonyabb, mint az elmúlt tíz év bármelyikének működési költsége. Az éves jelentés elnöki összefoglalójában ugyanakkor rögzítik: " a jegybank eredményét elsősorban a hazai és nemzetközi makrogazdasági folyamatok, valamint a monetáris politika céljai és választott eszközei határozzák meg, ezért az nem használható a jegybanki működés sikerességének mérőszámaként ".
A karambol miatt lezárt sávot délután 6 óra körül, illetve a műszaki mentés befejezése után nyitják meg, de még jó ideig eltarthat, mire megszűnik a dugó - mondta az Útinform ügyeletese. Az ORFK Kommunikációs Szolgálatának korábbi közlése szerint egy kamion, egy lakókocsi és egy személyautó ütközött össze az M0-s fővárosból kivezető oldalán, személyi sérülés nem történt.
Az esti események hétkor a Közraktár utca 9-11. szám alatt felállított Közraktár-sátorban a Kőszegi Percussion Workshop Orchestra koncertjével indulnak. Ez a produkció az egész fesztivál egyik legérdekesebb programjának ígérkezik, hiszen megszólal majd zongora, marimba, dobok, latin és hagyományos ütősök, vibrafon, szaxofon, gitár és bőgő is. Az első nap Közraktár utcai eseményeit Johnny Griffin nek, a " világ leggyorsabb tenorszaxofonosának " a Budapest Jazz Orchestrával közös, történelminek titulált fellépése zárja.
Mahmúd Abbász palesztin elnök az általa és Ariel Saron izraeli kormányfő által február 8-án létrehozott tűzszüneti egyezmény " súlyos megsértésének " nevezte a palesztin szélsőséges megölését. Az izraeli hadsereg egyik tisztje ugyanakkor rámutatott arra: " ha sikerült volna támadásokat végrehajtania Tel-Avivban és Jeruzsálemben, azzal szétzúzhatta volna a megállapodást.
A bécsi Volksoperben kedd este ünnepi koncerttel köszönt el az osztrák táncvilág Harangozó Gyulától, aki öt évig sikerrel vezette a Staatsoper és a Volksoper közös balett-társulatát. A Budapesten született ifjabb Harangozó Gyula - a legendás táncos-koreográfus Harangozó Gyula és Hamala Irén táncosnő fia - vállalta öt évvel ezelőtt a feladatot, hogy egyesítse a két ház, a Staats- és a Volksoper társulatát, egyedül igazgassa azt és mellette vezesse a balettiskolát. A tiszteletére rendezett ünnepi balettgála a Volksoper színpadán is ezt a hármas funkciót tükrözte: felléptek a jeles vendégszólisták, például Polina Szemjonova és Dmitrij Szemjonov, ők a klasszikus balettirodalom egy-egy fontos bravúrdarabját táncolták, operettekhez készült karaktertáncokat is láthatott a közönség. A társulat és a publikum nagy ünnepléssel vett búcsút a leköszönő balettigazgatótól, akinek posztját ősztől Manuel Légris tölti be, akit az Ioan Holendert felváltó új operaigazgató, Dominique Meyer hoz magával Párizsból.
Azt gondolom, a két kérdés, hit és etika összefügg. Ez különbözteti meg Arisztotelészt és Senecát Krisztustól. Mindig is irritált az a felfogás, amit láthatólag Ön is képvisel, vagyis hogy azért kell vallás, hit, hogy az embereket távol tartsa a bűntől. Szerintem nem a haláltól, pokoltól való félelemnek kellene hitünk alapjának lennie. Hadd idézzem az angol John Robinsont, aki így írt In the End God (Végül Isten) című, 1968-ban megjelent művében: " a szeretet egyetemességében megvalósuló mennyország nem tűri el a félelem bugyrait. " Tisztelt Máté úr!
Sokfelé súlyos balesetekkel köszöntött be a tél
Az első országos hóesésben egyik baleset a másikat érte a közutakon; az esti adatok szerint négyen meghaltak és csaknem 30-an megsérültek, a tűzoltókat mintegy hatvan esethez riasztották. A 2-5 centiméteres hóréteget vagy eltakarították, vagy a járművek latyakosra taposták, így? bár lassult a közlekedés? járhatóak maradtak az utak. Az Országos Meteorológiai Szolgálat előrejelzése szerint további havazásra lehet számítani.
Benyújtotta a kormány a költségvetés módosítását
A kormány benyújtotta a költségvetési törvénynek a módosítását, amelynek hatásaként 250 milliárd forintos stabilitási tartalékot hoznának létre.
A módosítás szerint tartalékot kell képezni a kormány irányítása alá nem tartozó fejezetekben is, például a Köztársasági Elnöki Hivatalnál, az Alkotmánybíróságnál, a bíróságoknál, az ügyészségnél.
Megmérték a Tejútrendszer középpontját: minden korábbinál pontosabb mérésekkel sikerült meghatározni a Tejútrendszer magjában lévő fekete lyuk közvetlen környezetének átmérőjét. A központi fekete lyuk tömegét a környezetére gyakorolt gravitációs hatások alapján tanulmányozni lehet. A körülötte keringő csillagok pályáinak jellemzői alapján (részletesen lásd korábbi cikkünket) a Galaxis magjában egy több millió naptömegű fekete lyuknak kell lennie.
Nem ütött vissza Balaton-átúszásra, hogy a szeszélyes időjárás miatt a tervezetthez képest idén egy héttel később kellett megrendezni.
Szombaton több mint nyolcezren vágtak neki a Révfülöp ás Balatonboglár közötti 5,2 kilométeres távnak, egészen pontosan 8312 próbálkozó akadt, és az eddigi 27 kiírás közül ez a harmadik legnépesebb mezőnyt jelentette. Ezen a hét végén viszont minden tökéletesen alakult, a partoknál 26 fokra kúszott fel a vízhőmérő higanyszála, s még a Balaton közepén is 24 fokot mértek.
Utolsó útjára kísérték Paizs Józsefet, Szigetvár volt polgármesterét.
A család kérésére a szocialista parlamenti képviselőt Gyurcsány Ferenc búcsúztatta, a szertartáson politikustársak és a volt polgármester tisztelőinek százai vettek részt. A korábbi miniszterelnök méltatta elhunyt képviselőtársa kitartását és munkáját, amelynek köszönhetően Szigetvár fejlődésnek indult. Példaként említette Paizs József örökségéből az új termálfürdőt és a megújult kórházat. A szocialista képviselőt múlt vasárnap otthonában érte a halál, az orvosok már nem tudtak segíteni rajta. Paizs választókerületében a tavaszi parlamenti választásokon is jelölt lett volna. A Fidesz - vélhetően a képviselő halála előtt készült -, " Együtt tették tönkre az országot " szlogenű meglehetősen ízléstelen szórólapjain Paizs éppen Gyurcsány Ferenccel szerepel.
Az idei március 15. nagy kérdése
Európa népeinek ma nem kisebb kihívással kell szembenézniük, mint a másfél évszázaddal ezelőtti forradalmak hőseinek - írta Gyurcsány Ferenc a határon túli magyarságnak küldött üzenetében. A miniszterelnök szerint a világgazdasági válság fenyegetésében meginogni látszik a szabadság, egyenlőség, testvériség " véráldozattal szentesített " európai egysége, pedig a közös problémákat csak közös erővel, egységes akarattal lehet megoldani. Az MTI-hez is eljuttatott levelében úgy fogalmazott: az idei március 15. nagy kérdése, hogy magyarként és európaiként helyt tudunk-e állni és meg tudunk-e erősödni a vért ugyan nem, de áldozatokat mindenképpen követelő válság idején, és vajon Európa megőrzi-e 1848 vívmányait, vagy zárójelbe teszi a testvériség eszméjét. Gyurcsány Ferenc hangsúlyozta: a világválság közepette óriási a felelősségük a döntéshozóknak és minden egyes polgárnak. Az Európai Unió nagy kihívása, hogy meghirdetett elveinek megfelelően a válság következményei ne gyengítsék meg végletesen se a közösséget, se annak egyes tagjait.
Ezzel szemben olyan dilemmák álltak, amelyekben az erkölcsi, illetve személyes elem gyengébb volt: egy utcán talált pénztárca tartalmának visszaszolgáltatása, vagy egyszerűen a megfelelő útvonal kiválasztása egy menetrend alapján. A kifejezetten erkölcsi töltetű, személyes dilemmákkal szembesülve a résztvevők agyában négy olyan régió aktivitása is fokozódott, amelyeket a kutatók hagyományosan az érzelmekkel kapcsolnak össze. Eközben a munkamemória (azaz elsősorban az információfeldolgozásban használt rövid távú memória) működése elhanyagolható volt. A " racionálisabb " természetű problémák megoldása közben azonban a helyzet az előzőnek pontosan a fordítottja volt: a racionális problémamegoldás ismert központjai fokozott működésbe léptek, míg az érzelmi központok alig mutattak aktivitást.
Amit a Szintez Kazanyról tudni kell Már nem veretlen a Vasas az Euroligában A Honvéd hibátlanul nyerte meg a Sziget GP-t A másik párban, az Egert a negyeddöntőben búcsúztató, olasz Brescia az orosz Dinamo Moszkvával, Varga II Zsolt csapatával találkozik.
Az első meccset február 15-én rendezik az olaszoknál.
Egy másik utas arra panaszkodott, hogy az ő ülésénél nem ugrott elő az oxigénmaszk.
Az asszony szerint mindenkin pánik lett úrrá a füst miatt. Az utasokért a légitársaság egy másik gépet küldött, de volt, aki inkább bérelt autóval folytatta tovább útját.
Buszmegállóban lőttek rá amerikai diákokra
Ismeretlen fegyveresek támadtak amerikai diákokra egy detroiti buszmegállóban, a lövöldözésben heten megsérültek. Két fiatal állapota válságos; a lövöldözés indítékáról egyelőre nem tudni semmit.
A rendezvény időpontja: 2009. június 11. 10:00-17: 00 (előadások és kapcsolatépítő konzultációk) Helye: Collegium Hungaricum Berlin - a nemrégiben felavatott új magyar kulturális központ. A 15-20 percesre tervezett bemutatkozó előadások nyelve német vagy angol, tolmácsot nem tervezünk. Lehetőséget biztosítanak ismertető anyagok, plakátok, poszterek, vagy akár asztalon elhelyezhető bemutató eszközök kiállítására is.
AEK Athén 0-1 90 - 24/0 32. PAOK Szaloniki 1-2 90 - 25/0 33. Panathinaikosz 3-1 90 - 26/0 34. Panathinaikosz 0-3 90 - 27/0 35.
AEK Athén 1-0 90 - 28/0 36. PAOK Szaloniki 1-5 51 - 29/0 Takács Marcell FC Wil (svájci) kp 26. Stade Nyonnais 2-2 45 - 5/0 27.
FC Wohlen 1-2 17 - 6/0 28. Yverdon 3-1 15 - 7/0 29. Kriens 3-1 4 1 8/1 30. Winterthur 2-1 - - 8/1 Takács Tamás OFK Beograd (szerb) cs 30. Csukaricski 4-0 57 - 1/0 Tanási Zsolt Virtus Lanciano (olasz) kp 33. Barletta 0-0 - - 11/0 34. Nocerina 1-1 90 - 12/0 Tímár Krisztián Plymouth Argyle (angol) h 46. Leyton Orient 1-4 - - 9/0 Tisza Tibor St. Trond (belga) cs 36. Cercle Bruges 0-1 - - 8/0 Torghelle Sándor Fortuna Düsseldorf (német) cs 33. Aachen 3-1 - - 16/1 34. Greuther Fürth 1-1 - - 16/1 Tóth Balázs VVV Venlo (holland) kp 34. De Graafschaap 0-1 14 - 30/1 PO Volendam 2-1 90 - 31/1 PO Volendam 2-0 67 - 32/1 PO FC Zwolle 2-1 82 - 33/1 PO FC Zwolle 2-2 90 1 34/2 Tőzsér Dániel RC Genk (belga) kp 37. Anderlecht 1-0 90 - 36/7 38.
Nem árt az sem, ha a szabványos VGA és DVI csatlakozón kívül például HDMI port is megtalálható a monitoron, az újabb eszközök - például a set-top boxok, konzolok, Blu-ray-lejátszók is csak ezen keresztül kapcsolhatók megjelenítőre. Tizenöt-húszezer forintos felárért már tévétunerrel felszerelt modellek is kaphatóak, bár ezeket a digitális technológiára való átállással párhuzamosan már egyre kevésbé érdemes megvásárolni, hiszen a nagyfelbontású kábeltévés csatornák vételéhez is külön beltéri egységet kell beiktatni.
Ki gondolta volna például, hogy a bajnoki alapszakasznyertes Körmend két betlivel távozik a kaposvári tornáról? Esetleg, hogy a trófea védője, az Albacomp nem tudja fölszívni magát az elődöntőre?
Vagy hogy a hazai környezetben fellépő társulat az utolsó negyedben veszti el az aranymérkőzést? Mindenesetre a körmendiek előbb a kaposváriaktól szenvedtek vereséget (75:59), majd - a harmadik helyért - a Fehérvárral szemben is csúnyán alulmaradtak (100:69); az Albacomp nyolcpontos félidőbeli előnyéről bukta el a paksiakkal szembeni " kvalifikáló " találkozót (88:79); a szombat délutáni döntőben pedig a záró tíz percben fordított az Atomerőmű együttese az eladdig magabiztos vendéglátók ellen (94:82).
Tombolnak a magyar tinik is!
Dj-zik a brit kultsorozat egyik szereplője
DÜRER KERT (XIV., AJTÓSI DÜRER SOR 19-21.) 20.00 A Skins nevű brit tinisorozat abban különbözik összes többi, hasonló műfajú amerikai társától, hogy itt nem mosóporreklám fut sorozatnak álcázva, hanem a való élet szexszel, droggal, diszfunkcionális családokkal, sok káromkodással - és zenével. A kulcsjelenetek közül (szintén valósághű elem) rengeteg játszódik bulikban, a sorozat készítői csupa olyan zenét pakolnak bele a szériába, amik híven tükrözik Anglia jelenlegi hipszter bulikultúráját: dubstep, garage, electro, drumandbass. Hasonló a felhozatal a Skins nevével fémjelzett bulikban is, amik a sorozat hazájában rendszeresen telt házzal futnak. Most először Magyarországon is hivatalos Skins-bulit rendeznek, június 12-én, szombat este lesz a Dürer-kertben, a sztárvendég a harmadik-negyedik évadból ismert szmóker-karakter, Freddie (Luke Pasqualino), aki maga is dj-zni fog. Dj-szettet hoznak még a budapesti partiszcéna új felfedezettjei, a Robotrock csapata és a Stereo Killers is, és jól ismert arcok is, például dj Palotai. Az indie színtért a Dictator és Hussar és a Tesco Disco képviseli.
Sóval, őrölt fehér borssal, reszelt szerecsendióval fűszerezzük. A tűzről levéve belekeverjük a tojássárgájával simára kevert tejszínt, és a reszelt sajt felét. Kivajazott tűzálló tálba tesszük a halfiléket, a mártással leöntjük, és megszórjuk a megmaradt reszelt sajttal. Sütőbe tolva szép pirosra sütjük.
A jegesedés és fa kidőlések miatt lezárták a Szép Juhászné útját, a Jánoshegyi és a Tündérhegyi utat. A Fogaskerekű helyett a 21-es busszal lehet utazni a Moszkva tértől a Svábhegyig. A Svábhegy és a Széchenyi hegy között a belógó faágak miatt nem járnak buszok. Jeges fotók A Pilisi Parkerdő Rt. arra kér mindenkit, lehetőleg kerüljék a hegyvidéki erdőket, mert az ónos eső miatt vastag jégréteg rakódott a budapesti és környéki erdőterületek fáira, melyek már nem bírják a terhelést. " A magasabban fekvő területeken fák dőlnek ki, ágak szakadnak le " - közölte az MTI-vel Lomniczi Gergely tájékoztatási főmunkatárs.
Oskar Lafontaine könyvét, amelynek címe A szív bal oldalt dobog, a hónap közepén, 13-án mutatják be a frankfurti könyvvásáron, és most közölt belőle részleteket a Welt am Sonntag című lap.
A pénzügyi tárcától márciusban leköszönt politikus a közelmúltban már bírálta Schröder kancellárt a tartományi választásokon elszenvedett vereség miatt, de ilyen kemény hangot még nem ütött meg. Egyenesen azzal vádolja a koalíciót, hogy visszaélt a választók bizalmával, néhány hónapi kormányzás után a neoliberalizmus irányába váltott, és szinte teljesen elfelejtette választási ígéreteit.
A Kormány által 2009 júliusában bevezetett takarékossági csomag tovább rontja a háztartások vásárlóerejét, így az alacsonyabb perchasználat és a magasabb ügyfél elvándorlás következtében a hagyományos hangbevételeink további mérséklődésére számítunk. Mindez pedig kedvezőtlen hatással lesz az EBITDA-ra, amit a nem hagyományos üzletágak növekedése és a költségcsökkentési intézkedések csak részben tudnak ellensúlyozni rövidtávon. Az első negyedévben ugyan az árfolyamváltozások kedvezően hatottak az EBITDA-ra, a május óta a tervezettnél erősebb forintárfolyam azonban mérsékelheti nemzetközi leányvállalataink hozzájárulását az EBITDA-hoz az év második felében. Az első féléves eredmények tükrében, figyelembe véve az év második felére előre jelzett kedvezőtlen gazdasági környezetet is, a Magyar Telekom jelenleg úgy gondolja, hogy a 2008-as szinthez képest a bevételek körülbelül 2%-kal, az EBITDA legfeljebb 5%-kal csökken teljes évre vonatkozóan, a vezetékesből mobil hálózatba irányuló forgalmi bevételekhez kapcsolódó elhatárolás feloldása nélkül. CAPEX tekintetében úgy döntöttünk, hogy kismértékben csökkentjük az optikai beruházásokat az idei évben, hogy ellensúlyozzuk a szatellit TV berendezések értékesítésének várakozásainkat meghaladó mértékű növekedését.
- Nem is tudom, hogy a közgyűlésben, koalícióban együttműködve hogyan tudtuk volna feloldani a konfliktusokat, miközben Hagyó főpolgármester-helyettesnek óriási volt a pártján belüli támogatottsága.
Én egyébként nem állítottam és nem állítom most sem róla, hogy bármi törvénysértőt elkövetett volna.
A lelkeket és a védelmet is rendbe tette
2011 nyarán ismét a Bayernél kötött ki, és a harmadik korszakában új, jóval nyugodtabb emberként látott munkához, már nem az az edző volt, aki hajlamos üvöltözni a játékosokkal, ha nem megy a csapatnak - az öltözőt felforgató Louis van Gaal után éppen rá volt szüksége a münchenieknek. A tavalyi éve sok csapatnál etalonnak számított volna, a Bayernnél azonban hatalmas csalódást jelentett, mivel Robbenék nyerő helyzetből, hazai pályán bukták el a BL-döntőt a Chelsea ellen, és a bajnokságban, valamint a kupában is alulmaradtak a Dortmunddal szemben.
Élénkült a belföldi turizmus Mick Jaggernél nyaralhat a magyar turista A belgák menthetik meg a hazai turizmust Évente ötödével nőhet a kínai turizmus
Egyre népszerűbb a jóga
Világszerte egyre többen gyakorolják a test és lélek közötti kapcsolatot megteremtő jógát – az orvosok szerint ez a 4000 éve használt módszer bizonyítottan javítja a jógázó emberek egészségét. Cikitsa - az indiai kolostorok ősi nyújtó technikája Carla Galli: Fiatalító jóga A jóga szó jelentése: kapcsolat test és szellem között. A jóga kitalálói a test és lélek összekapcsolásával szerették volna az emberi szervezet egyensúlyi állapotát, harmóniáját helyreállítani és egészségét megőrizni. Német tudósok nemrég bebizonyították, hogy a különböző légzési gyakorlatok és a tornák megőrzik a test edzettségét, fittségét - és így a betegségek kialakulását is hatékonyan meg tudják akadályozni. Emellett csökkenti a vérnyomást, segít a stressz oldásában, és a hátfájdalmak esetében is rendkívülien jó sikerrel alkalmazható.
Janics két olimpiai bajnokot is legyőzött
Douchev-Janics Natasa, Vasbányai Henrik és Tótka Sándor is két számban diadalmaskodott vasárnap délután a kajakosok és kenusok idei első válogatóversenyén, a szegedi Maty-éren. Janics 200 méteren két olimpiai bajnokot, Kozák Danutát és Fazekas-Zur Krisztinát is legyőzte. A háromszoros olimpiai bajnok Douchev-Janics - aki ezen a versenyen szállt vízre először azóta, hogy ősszel előbb vissza akart térni szülőhazájába, Szerbiába, majd meggondolva magát mégis magyar színekben folytatta pályafutását - 200 méteren egyesben és Kovács Katalinnal párosban is a leggyorsabbnak bizonyult. Egyesben két olimpiai bajnokot, a Londonban 500 egyesben és négyesben aranyérmes Kozák Danutát és a játékokon négyesben győztes Fazekas-Zur Krisztinát előzte meg. A Janics, Kovács duó szombaton 500 méteren, az olimpiai számban is diadalmaskodni tudott.
A Magyar Labdarúgó Szövetség jóváhagyta a Debrecen kérését, hogy a stadionban csak egy alacsony kerítés maradjon, így az első három sorból is jól lehet majd látni a mérkőzéseket. A munkások már meg is kezdték a pálya átalakítását.
A németek a vb legnagyobb rövidzárlatának nevezték a magyar bíró hibáját
Népszámlálás lesz 2011-ben
Elfogadta az Országgyűlés, hogy népszámlálást tartsanak Magyarországon 2011-ben.
A részvétel kötelező lesz, az adatokat 2011 őszén gyűjtenék össze. A népszámlálás a természetes személyek, a lakások, valamint az intézetek bizonyos adataira terjed ki.
Természetes személyeknél a következő adatokra kíváncsiak: nem, születési idő, állampolgárság, nemzeti és etnikai kisebbséghez tartozás, családi állapot, jelenlegi és egy évvel korábbi lakóhely, születési hely, háztartások és családok összetétele, iskolai végzettség, gazdasági aktivitás, foglalkozás, munkáltató, lakáshasználat jogcíme.
A 91 játszmából 40 végződött döntéssel. A 15-ös kategóriájú nagymesterversenyen nagy harcot vívott Almási Zoltán az első helyért.
Nagymesterünk az utolsó fordulóban vereséget szenvedett a bolgár Ivan Cseparinovtól, félpontos hátránnyal végül harmadik lett a 9 ponttal holtversenyben győztes orosz Alekszandr Motylev és a norvég csodagyerek, Magnus Carlsen mögött, akik meghívót kaptak a 2007-es Corus szuperversenyre. Budomagazin Tenisz Grand Slamek, ranglisták, galériák, arcívum. A fehér sport világának minden rezdülése.
A kormányfő nagyon elégedett lehetett Gráf munkájával, elsőként róla nyilatkozott úgy, még a választások előtt, hogy továbbra is számít rá a miniszteri poszton. Akkor a miniszterelnök Gráf legfontosabb feladatának azt jelölte meg, hogy pontosan, megbízhatóan végrehajtsa a támogatások kifizetését, és tartsa a kapcsolatot a termelők és a feldolgozók között. Minisztersége első évében sikerült behoznia a lemaradásokat és kifizetni a gazdáknak az uniós támogatásokat. Beszélt arról is korábban, hogy egyszerűsíteni kell az agrártárca szervezeti felépítését. Gráf tagja volt 1970-től az MSZMP-nek, majd 1989-től az MSZP-nek.
Ott van például Daley Thompson, a tízpróba 1980-as és 1984-es olimpiai bajnoka " - mondta Andrew, aki nagy kerékpárőrült, és ki is látogat a versenyre, amire " nem is volt olyan nehéz jegyet szerezni. " A Hyde Parkban megkérdezett, őszülő halántékű helyi szakértő viszont úgy van vele, megfelel neki, ha a tévében követi a játékokat. " Nincs ötszáz fontom, hogy a helyszínen nézzem a versenyeket. A női gyeplabdára persze kimehetnék ötven fontért is, de az meg nem érdekel. " Az Arsenalnak drukkoló férfi szerint nem Wiggins lesz a mindenki által találgatott esti főszereplő, sokkal nagyobb esélyt lát arra, hogy az egymás után öt olimpián győztes evezős legenda, Sir Steve Redgrave lesz a váltó utolsó tagja. " Azt is el tudom képzelni, hogy a korábbi zseniális sprinter, a 100 méteres síkfutást olimpián, vébén és Eb-n is megnyerő Linford Christie lobbantja fel a lángot.
A legjelentősebb bevétel a budaörsi telephely eladásából várható.
A Generalié az Első Hazai Pénztárszervező Rt. A Generali-Providencia Biztosító Rt. és annak egyik érdekeltsége, az Otek-Gordius Kft. vásárolta meg a 90 millió forint alaptőkéjű Első Hazai Pénztárszervező és Működtető Rt.-t (EHPM). A társaság - amelynek részvényein 74-26 százalékban osztozik a biztosító és annak leányvállalata - korábban a Postabank Értékpapír-forgalmazási és Befektetési Rt., illetve egyik cége, a Stratinvest Rt. tulajdonában volt.
Az előző hónap eredményétől mind az export, mind a belföldi értékesítés elmaradt 1,0, illetve 0,6 százalékkal.
Éves összevetésben viszont az export 11,2 - munkanappal kiigazítva 6,2 - százalékkal nőtt, míg a belföldi eladások nyolcadik hónapja csökkentek májusban, 0,9 százalékkal, illetve kiigazítva 4,8 százalékkal.
A szakterület intellektuális értelemben vett szélességétől függően valamennyi oktatót is mindenképpen foglalkoztatni kell, hogy a szakterületen belüli témáknak hozzáértő oktatója legyen.
Mindezek együtt adják ki a szakterületi fix költséget. A két legfontosabb erőforrás a tanár és a tanterem. A fix költség kérdése különösen élesen jelentkezik az ún. kisszakok esetében.
Ezt szakszerű, rutinos mozdulatokkal végzi.
Munkában a lakók
Los Angeles-i tripla-duplák
Megdöntötte a klub eddigi legjobb félszezonbeli teljesítményét a Dallas Mavericks kosárlabdacsapata.
Az NBA éllovasa a Boston legyőzésével harmincadik sikerénél jár, míg a Toronto sorozatban tizenkettedik vereségét szenvedte el.
Hogy aztán mi lesz velük, csak a jó isten tudja, vagy ahogy errefelé mondják, s már magam is kezdem elsajátítani: Bog znájet. Hallom, odahaza szakad a hó, itt, Ázsia és Európa határán plusz öt fok van - szóval, feje tetejére állt a világ. Csak a női kosárlabdában érvényesül a világ rendje.
Fontos döntések napjai a magyar hoki életében
A szél fújta a gyerekkocsit az autó elé
Nem kizárt, hogy szélroham lökött egy gyerekkocsit benne egy hároméves kislánnyal Londonban egy autó elé, amely halálra gázolta a gyermeket - közölte a sajtóval a brit rendőrség, amely még folytatja a körülmények elemzését.
A baleset hétfőn reggel történt. Szemtanúk elmondása szerint a gyerekkocsit a szél fújta a dél-londoni Croydonban az úttestre.
99. október 20., szerda
Beruház a Motorola
Hazánk pályázik a legnagyobb eséllyel arra, hogy az amerikai Motorola nálunk építse ki soron következő szoftverfejlesztő bázisát. Ha a választás Magyarországra esik, több tíz millió dolláros beruházással 400-500 főt foglalkoztató kutatócentrumot hoznak létre. Ahogy Tom Szőke, a Motorola magyarországi igazgatója elmondta, hazánk a legesélyesebb a beruházás elnyerésére.
Dudás Gergely NÉPSZAVA
A Készenléti Rendőrség több mint kétezer fős állományának több mint fele közterületi szolgálatot végez. Feladataik azonban eltérőek: a rendezvények biztosítása, az egyes épületek védelme és a különböző járőrszolgálatok más-más tapasztalatokat igényelnek.
Balogh János dandártábornok, az egység nemrégiben kinevezett parancsnoka elmondta: folyamatban van az állomány felmérése. Tekintve, hogy a KR alapvető feladata a rendőri csapaterőt igénylő feladatok megoldása, az mindenképpen szükséges, hogy az állomány egészét kiképezzék ezekre.
Itt jelenleg 60 ágyon gyógyulnak a betegek, de ezenkívül itt található a reumatológiai és fizioterápiás egyetemi tanszék is. Az egészségügyi tárca tervei szerint ez a két épülettömb minél hamarabb az irgalmasok tulajdonába kerül. Ám a harmadik, a Frankel Leó úton lévő 33-as szám alatt található ingatlan tulajdonjogát még nem rendezték: az eredetileg rendi tulajdonú Császárfürdő és a Törökfürdő mellé az 1980-as években épült egy ötemeletes - 250 kórházi ágyat kiszolgáló - szárny. A két épületrész szervesen kapcsolódik egymáshoz, az új részre az ORFI mindenképpen igényt tart feladatainak ellátása érdekében. Ez utóbbi tény azonban súlyos nézeteltérést okoz a rend és a minisztérium között. A tegnapi egyeztetés után Kozma Imre, az irgalmas rend képviselője lapunknak elmondta: nemzetközi jogi következményekkel járhat, ha a szaktárca nem teljesíti a Szentszék és a kormány között létrejött megállapodást, amelynek végrehajtását a májusban, kormányhatározat formájában elrendelte a kabinet.
Alleyne Francique (Granada) 45.48
férfi 3000 m akadály, világbajnok: SAIF SAAEED SHAHEEN (KATAR) 8:04.39 p 2. Ezekiel Kemboi (Kenya) 8:05.11 3. Eliseo Martin (Spanyolország) 8:09.09 4. Bouabdallah Tahri (Franciaország) 8:10.65 5. Abraham Cherono (Kenya) 8:13.37 6.
Luis Miguel Martin (Spanyolország) 8:13.52 7. Simon Vroemen (Hollandia) 8:13.71 8.
Eszerint a kisebbségek helyzete csak úgy oldható meg civilizáltan, ha az államok határain belül garantálják alapvető kollektív jogaik gyakorlását, saját intézmények létrehozását. Giczy szerint " Európában nemcsak a tényleges nemzeti kisebbségi sorban élő ember áll messze mindattól, amit az idézett kereszténydemokrata politikus szükségesnek tart.
világranglistán, a hatodik helyen emelték ki az ausztriai versenyen.
A 23 éves Schiechtl, aki 236. a rangsorban, most először mérkőzik - várhatóan kedden - a magyar teniszezővel WTA-tornán.
Erőre kapott a kazah favorit a Touron
A kazah Alekszandr Vinokurov vasárnapi gyengélkedése után megnyerte a Tour de France 15., egyik legnehezebb szakaszát, míg a dán Michael Rasmussen továbbra is őrzi az összetettben élen állónak járó sárga trikót. Az élmezőnyben volt a vasárnap erejével teljesen elkészült kazah versenyző is, aki mostanra összeszedte magát és heroikus küzdelmet folytatott a szakaszgyőzelemért. Az utolsó kaptatón sikerült is leráznia két spanyol riválisát, Haimar Zubeldiát és Juan José Cobo Acebót. Vinokurov ezzel pályafutása ötödik, idén pedig a második szakaszsikerét ünnepelhette a Touron. Eközben hátul a favoritok sokáig " békésen " tekertek fel az emelkedőkre, mígnem az összetettben második Alberto Contador többször megpróbálta otthagyni dán ellenfelét.
Ugyanakkor nagy kérdés, hogy Klopp miként fogja kezelni a sérülésből felépült korábbi kulcsembereket, hiszen az eddig mellőzött Tinga és Alexander Frei is játékra jelentkezett, márpedig ők aligha fogják sokáig elviselni a kispadozást.
Annyi azonban bizonyos, hogy a Borussia az előző évek szürkesége és szenvedése után most kicsit felkavarta az állóvizet, és ez mindenképpen előrelépést jelent a klubnak.
Felháborodás Orbán Viktor: A rendszerváltás után húsz évvel még mindig az MSZP kezében van a nyugati sajtó!
Kommunikáció Elismerem, hogy olykor fráziskéséssel reagálunk a fejleményekre – nyilatkozta Szijjártó Péter közhelytartó.
Következmény A közüzemi díjak emelése miatt várhatóan mérséklődik a temetkezési kedv.
Megjegyezte azt is, hogy ha a hitelválságot nem tudja megoldani a főváros a kormány segítségével, akkor már az április végét sem fogja ebben a szolgáltatási struktúrában megélni a BKV, hiszen fizetésképtelenné válik.
Megtakarítani csúcsidős járatritkítással lehet
György döbbenetesnek nevezte azt az eredményt, miszerint a társaság a teljesítményének 50 százalékát csúcsidőben teljesíti, és ekkor a járművek zsúfolásig tele vannak. Szerinte csúcsidőszakban csak olyan áron lehetne járműveket kivenni a forgalomból, hogy az utasok csak a következő vagy azt követő járatra szállhatnának fel. De ha nem csúcsidőben vennének ki járatokat, az azt jelentené, hogy napközben gyakorlatilag az egész buszközlekedést le kellene állítani, ami György szerint nyilvánvalóan nonszensz, továbbá a magas általános költségek sem csökkennének. Szerinte a nem csúcsidős járatritkítás esetében is ugyanannyi buszt kellene fenntartani, a járatok karbantartási igénye nem csökkenne, és valamennyit lehetne ugyan spórolni üzemanyagban, de a buszsofőröket nem lehetne elküldeni, hiszen csúcsidőben szükség lenne rájuk, tehát bérköltséget sem lehetne megtakarítani. " Ebből látszik, hogy ilyen típusú megtakarítást csak akkor lehet elérni, ha csúcsidőszakban is kivonunk járművet, az viszont a szolgáltatásnak egy olyan mérvű visszafogását jelentené, amely jelentős utasszám-vesztéssel, és jelentős jegyárbevétel-csökkenéssel járna. " A főpolgármester-helyettes elmondta, finanszírozható BKV esetében nyilvánvalóan nem támogatja a teljesítménycsökkentést, az azonban egy másik kérdés, ha a finanszírozás válsága olyan szintet ér el, hogy a tulajdonos semmilyen módon nem tud pénzt előteremteni.
" Büszkék vagyunk rá, hogy évről évre sikerül beépítenünk a csapatba fiatal futballistákat. Hosszú ideje ez a koncepció az egyesületnél " - nyilatkozta Sir Alex Ferguson vezetőedző. A 24 éves ír O'Shea 1999-ben mutatkozott be a Vörös Ördögök felnőtt csapatában, míg a skót válogatott 21 esztendős csapatkapitányának ez 2003-ban, egy Basel elleni Bajnokok Ligája összecsapáson adatott meg. Mindketten a klub ifjúsági együtteséből kerültek a felnőtt kerethez.
- Néha úgy tűnik, hogy van, talán a Mariann, de a napi állapotuktól függően ez változik. Humoros pillanatokat hoz a velük való munka, és meglepő, mennyire egyformán működnek: nem is veszik észre, de ugyanúgy, ugyanakkor nyúlnak a hajukhoz, ugyanúgy, ugyanakkor nevetnek. Mindig egymást keresi a tekintetük. Valahol irigylésre méltó, hogy így élnek, hogy ennyire közel vannak máshoz. Nem mondom, hogy misztikus kapcsolat ez, de nagyon szép és ritka. Inkább haver vagy szigorú tanár vagy?
Pezsgőt ivott, gyufát lopott
Elfogták azt a csornai férfit, aki a gyanú szerint betört a helyi evangélikus templom közösségi termébe a hétvégén. A szekrényben talált üveg pezsgőt megitta, a gyertyatartókat levette az oltárról, de végül otthagyta azokat, egy doboz gyufát viszont zsebre tett - közölte a rendőrség. A 39 éves, többszörösen büntetett előéletű férfi beismerte tettét. Betöréses lopás ügyében folyik ellene a büntetőeljárás - mondta Kocsis Tünde alezredes, a Győr-Moson-Sopron Megyei Rendőr-főkapitányság sajtóreferense.
Írország pénzügyi mentőcsomagról állapodott meg az EU-val
Az Európai Unió hitelt nyújt Írországnak, a pénzügyi mentőcsomagról az ír kormány már meg is állapodott az uniós pénzügyminiszterekkel.
Az ír pénzügyminiszter vasárnap ismerte el, hogy Írország nemzetközi pénzügyi segítségre szorul, korábban ezt tagadták. Az elkövetkező napokban dől el, pontosan mekkora hitelt kapnak a nemzetközi szervezetektől. Az ír bankok is bajban vannak Ír válság: IMF-EU-delegáció érkezik Dublinba Kommunikációs káoszban oldanák meg az ír válságot BBC: Írország egy mentőcsomagról egyeztet az EU-val Pénzügyi mentőcsomagot kap Írország az Európai Uniótól, erről vasárnap megszületett a megállapodás - jelentette be az ír miniszterelnök, Brian Cowen vasárnap este.
Indul a Fehér Akác
Gyorsított bírósági eljárásban már szerdán ítélet születhet hét fatolvaj ellen, akit összehangolt bűnmegelőzési ellenőrzés során fogtak el szerdán a Szabolcs-Szatmár-Bereg megyei Nyírlugoson és környékén. A Fehér Akác elnevezésű, elsősorban a falopások megelőzésére szervezett akcióban 44 erdész, rendőr, vadőr, mezőőr és polgárőr vett részt. A helyi rendőrőrs és a Nyírerdő Zrt. által kezdeményezett, egész napos ellenőrzésre a gyakori falopások miatt volt szükség. Az erdei utakat, a vágásterületet és a közlekedési útvonalakat érintő akcióban az erdőkből származó fa tulajdonjogát, a legális szállításhoz szükséges iratok meglétét, valamint a fakitermelések jogszerűségét vizsgálták.
Budapesten hallgatják meg Csatáry Lászlót
Budapestre utaznak az Amerikában indult holokausztper ügyvédei, hogy meghallgassák a 97 éves Csatáry Lászlót. Magyarországra utaznak júniusban a MÁV ellen az Egyesült Államokban 2010 végén indult holokausztperben érintett ügyvédek, hogy a Budai Központi Kerületi Bíróságon tanúként meghallgassák Csatáry Lászlót - tudta meg a Magyar Nemzet Charles Faxtól, a felpereseket képviselő ügyvédtől. A Magyar Nemzet pénteki számában emlékeztet arra, hogy a jogász 2010 októberében nyújtott be keresetet Washingtonban eredetileg a magyar állam, illetve a MÁV és a Rail Cargo Hungaria - a MÁV Cargo jogutódja - ellen legalább 300 holokauszttúlélő és áldozat hozzátartozójának nevében. Az alpereseket azzal vádolják, a második világháború idején együttműködtek a nácikkal a zsidók kiirtásában.
A figura körbe írható, és ebben a körben maga az alak egy S betű, amiben a feszültség, az egyensúly, a mozgás, a körforgás, minden együtt benne van. Most jön az utolsó kérdés, méghozzá az első álkérdés. Miért kell éppen most kopt kiállítást csinálni?
Mert ez mind a mi műveltségünk része. Ha valaki figyelmesen végignézi ezt a kérdést, föl kell fedeznie, hogy amiket itt lát - ezek a formák, figurák, ezek a stílusok, amik itt jelentkeznek -, már vagy látta a Nemzeti Múzeum késő római tárgyain, vagy ismeri őket művészettörténeti tanulmányaiból.
Mivel a tagokat nem lehet visszahívni, 2012-ig - ha addig a Fidesz által tervezett új médiatörvény el nem törli a testületet - a jelenlegi tagok hivatalban maradnak.
Melléjük azonban érkeznek új delegáltak is, mivel a törvény szerint az ORTT testületébe minden képviselőcsoport egy-egy tagot jelölhet, így az LMP és a Jobbik is küldhet egy-egy tagot. A médiatörvény arról is rendelkezik, hogy ha a kormánypárti vagy ellenzéki oldalon csak egy párt van, akkor ők két tagot jelölhetnek. Mivel a Fidesz és a KDNP - hiába nyerték meg közösen a választást - külön frakciót fog alakítani, és jelenleg is külön képviselőik vannak az ORTT-ben, ők nem nyernek újabb helyeket a médiatestületben. Elnököt viszont választhatnak a testület élére. Mióta Majtényi László a rádiófrekvenciák körüli pályázatok miatt lemondott az ORTT elnöki tisztéről, vezető nélkül van a testület.
A kedd este óta elhunyt tíz tigris közül öt igen ritka fehér tigris volt.
Az indiai tigrispopuláció száma 4300-ról 3500-ra esett vissza az elmúlt tizenegy év alatt, főleg azért, mert az építkezések tönkretették természetes élőhelyeiket. Bár a vadállatokkal való kereskedés tiltott dolog Indiában, a tigrisekre orvvadászok is lesnek. A bengáli tigris bundája, valamint a kínai hagyományos gyógyászatban hasznosított csontjai és más testrészei miatt igen keresett.
Tavaly a harmadik negyedben 176 millió zloty (44,7 millió dollár) volt a PKN tiszta nyeresége. A társaság nemzetközi szabvány (IAS) szerint számított működési eredménye a tavalyi harmadik negyedhez képest 23 százalékkal 350 millió zlotyra nőtt, míg bevételei ötszáz németországi benzinkút idei megvételének köszönhetően 41 százalékkal 6,61 milliárd zlotyra emelkedtek.
Valamiképp mindig kívülálló maradtam. Mozgékony létemben talán csak a családom, az otthonom stabil. - Sokat és sokfélét művelt életében. Rendezett operettet, operát, tévéjátékot, filmet. Került-e velük " szerelmi kapcsolatba ", vagy rendezőként is megőrizte a három lépésnyi távolságot? Mondván: nem képes alkotásra, aki a művekben elmerül? - Vannak olyan alkotó géniuszok, akikkel azonosulni próbálok, s olykor talán képes is vagyok rá.
A diákok szerdán újabb tüntetést terveznek a Nemzetgazdasági Minisztérium elé, ahová várják Orbán Viktor miniszterelnököt is.
Miskolci egyetemisták foglaltak el egy kormányhivatalt
Elfoglalták a Borsod-Abaúj-Zemplén Megyei Kormányhivatal miskolci épületét a felsőoktatást érintő változtatások ellen tiltakozó hallgatók kedden reggel. Több mint hetven egyetemista vár az épületben arra, hogy petíciójukat átadják Demeter Ervin kormánymegbízottnak, de ő éppen a Parlamentben van.
Putyin, aki egyébként sem híres szószátyárságáról, tegnap a moszkvai NTV televíziónak csupán annyit mondott, hogy " a kormányon belül nem lesz gyökeres átalakítás " - idézte szavait a Reuters.
A kabinetkérdések mellett egyébként Putyinra a dagesztáni helyzet rendezésével vár a legkomolyabb feladat, két-három héten belül lehetnek eredményei a még Sztyepasin által javasolt intézkedéseknek. A világ jelentősebb részén egyfajta egykedvűséggel fogadták a moszkvai fejleményeket, jellemző, hogy nem is kormányválságról, hanem csak kormányváltásról születtek kommentárok. A politikusok azt hangsúlyozták, Németországtól Franciaországig, hogy nem látják veszélyeztetve az orosz reformfolyamatot.
A Barca ettől még nem vett vissza a tempóból, a 20. percben Iniesta zseniális passzát Messi váltotta gólra, öt perccel később pedig Xavi lekészített labdáját Pedro csavarta gyönyörűen a kapuba. Az első félidőben még növelhették volna az előnyt Xaviék, de nem lőttek újabb gólokat, a második játékrészben pedig a közelgő Európa-bajnokság miatt is jóval visszafogottabban játszottak, komoly helyzet nem is adódott egyik kapu előtt sem.
Itt nézheti meg az interjút
Kapcsolódó cikkünk: Őssejtek a szívterápiában itthon is
Április 29-e egész Európában az immunológia napja. A harmadik téma az immunológia tudománya és egyik fontos területe, az allergia.
Mindezekről Dr. Erdei Anna immunológus beszél. Az első téma a színtévesztés korrigálásának lehetősége. A világon elsőként Magyarországon juthatnak hozzá a színtévesztők az ún. korrekciós szemüveghez. A vendég a szemüveg egyik kifejlesztője, Ábrahám György egyetemi docens.
Ezzel a lépéssel ugyanis megfelelő mennyiségű többletpénz kerülne a piacra, így a kereskedelmi bankok ismét vásárolnának államkötvényeket. Belyó Pál, az Ecostat főigazgatója is osztja Vértes András véleményét. Véleménye szerint az Európai Uniónak a későbbiekben is lesz valamilyen gazdaságélénkítő terve és azt is valószínűnek tartom, hogy mivel érdeke, nem csak az euró zónához tartozó országokban törekszik gazdasági egyensúly teremtésre. A globális pénzpiaci irányítás átalakítása, a világgazdaság talpra állítása folyamatos változásokkal jár. Belyó Pál megjegyezte, a magyar államkötvények vásárlásában nem annyira a Magyar Nemzeti Banknak (MNB) van, vagy lenne szerepe, hanem a külföldi befektetőknek. A főigazgató jelezte, a befektetők figyelme valamelyest ismét a kelet-közép-európai országok felé fordult, de ez még kevés az állampapír piac igazi élénkítéséhez. Ennek a tranzakciónak nem az a célja, hogy fedezetlenül pénzt pumpáljon a gazdaságba, hanem az, hogy élénkítse a kötvénypiacot. Alapvetően különbözik attól, amit a FED csinál - mondta Keller László pénzügyi államtitkár.
A zöldségeket pár napja olyan növényvédő szerrel permetezték le, amelyek miatt a hagymáknak egészségkárosító hatásuk lehet. A Pest Megyei Kormányhivatal Növény- és Talajvédelmi Igazgatóságának tájékoztatása alapján a növényvédő szerek hasmenést okozhatnak és más egészségkárosító hatásuk is lehet - tartalmazza a Pest Megyei Rendőr-főkapitányság közleménye. A rendőrség ezért arra kér mindenkit, hogy ismeretlen eredetű vöröshagymát és fokhagymát ne vásároljon. A Dunakeszi Rendőrkapitányság az ügyben eljárást indított ismeretlen tettes ellen lopás vétségének megalapozott gyanúja miatt.
Ha csak félmillió céggel és 15 000 forintos - viszonylag csekély - ügyvédi díjjal számolunk, akkor is 9 milliárdos összesített teher jön ki. Nem lenne meglepetés, ha összességében több mint tízmilliárd forintnyi ügyvédi díjat fizetnének meg a vállatok azért, hogy fehéredjen egy kicsit a gazdaság. Jobban megismernék a cégvezetőket A törvényi előírás szerint egyrészt minden cégnek be kell jelenteni az ügyvezető és minden tag adószámát, illetve születési helyét és idejét. Másrészt be kell jelenteni a székhely, telephely vagy fióktelep használatára jogosító iratot is. A jogszabály szerint többé nincs szükség például a bérbeadó nyilatkozatára vagy a bérleti szerződésre, elég, ha maga a cég nyilatkozik a kérdésben és erősíti meg írásban, hogy jogszerűen használja a megadott címet vagy címeket - közölte Vikor Orsolya, a Schönherr Hetényi Ügyvédi iroda társasági jogásza. Emellett " változott a tevékenységi körök szabályozása, az eddigi fő tevékenységi körök helyett, illetve mellett kötelező elem lesz minden tevékenység felsorolása a tevékenységi osztályozási számmal együtt " - fogalmazott Janklovics Ádám, a Székely ügyvédi iroda jogásza. A külföldi cégeknek pedig, ha nincs magyarországi állandó bejelentette lakcímük, szükségük lesz egy kézbesítési megbízottra, aki kezeli a leveleiket, értesítéseiket.
Egy 12 hektáros tökföld megporzásához virágonként 30 méhlátogatás szükséges, ehhez 12 millió méh kell, amelyeket a mai áron 27 000 amerikai dollárért (közel 4,5 millió forintért) lehet a teljes időszakra bérelni
" A beteg méhek sok más állathoz hasonlóan nem a kolóniában, a ház közelében pusztulnak el. Ha a beteg vagy legyengült rovar, úgymond, a vesztét érzi, elrepül a kaptárból, elviszi a betegséget és valahol a rajtól távol, magányosan pusztul el.
Egymásnak ellentmondanak az ügyészségi nyilatkozatok arról, lezárták-e már a nyomozást a Josip Tot iratainak felhasználásával eltüntetett Fidesz-közeli cégek ügyében. A Fővárosi Főügyészségen lapunkkal azt közölték: megszűnt a nyomozás, ugyanakkor a legfőbb ügyész szóvivője arról számolt be: a Fővárosi Főügyészség még tegnap is vizsgálódott.
- Ez az a kérdés, amit mindenki feltesz magának, s elsősorban nekünk, játékosoknak. Nem tudom az okát, nyilvánvalóan valamit rosszul csinálunk. - Lehetséges, hogy túl nagy hangsúlyt fektetnek a ligára s kevesebbet a válogatottra?
Irigykedve nézem néha a brazil és az argentin játékosokat, akik minden energiájukat a nemzeti csapatuk felé fordítják, többet, mint a bajnokságra vagy a klubra. Sajnos nálunk mindez fordítva van, s ennek meg is látszik az " eredménye ". - 1999-ben tagja volt az ifjúsági világbajnokságot nyert spanyol válogatottnak. Hogyan emlékszik vissza a nigériai tornára?
Egy nyitott tehergépkocsi fülkéjéből lopott el a tolvaj egy pénztárcát, benne 255 ezer forint készpénzzel és személyes iratokkal együtt.
A tehergépkocsi Kecskeméten, az Izsáki úton egy parkolóban állt szerdán a délutáni órákban, amikor a bűncselekmény történt. Lopás bűntett miatt indult eljárás a Kecskeméti Rendőrkapitányságon. A helyszíni adatok alapján a bejelentést követően nem sokkal a nyomozók a bűncselekmény elkövetésével megalapozottan gyanúsítható két férfit elfogták, majd a 27 és 23 éves kecskeméti férfit gyanúsítottként hallgatták ki.
A világelső Federer ugyanakkor már a harmadik fordulóban jár.
Mandula megszorította Venus Williamst
Ejtették a vádat Kobe Bryanttel szemben
Ejtették a nemi erőszak vádját Kobe Bryanttel, az NBA-ben szereplő Los Angeles Lakers sztárjával szemben. Kosárbiznisz Megnyílt a nagy NBA-piac, 139 játékos keresi jobb sorsát.
Az önálló ingatlan kialakítása iránti kérelmet legkésőbb ez év június 1-jéig lehet benyújtani a területileg illetékes körzeti földhivatalhoz. A jelentkezési határidő elmulasztása jogvesztő, tehát a határidő lejárta után csak saját költségen, összetettebb eljárásban, a Polgári Törvénykönyv alapján szüntethető meg az osztatlan közös ingatlantulajdon. Az osztatlan, közös földtulajdon rendezésével könnyebb a föld értékesítése, egyszerűbb a föld hasznosítása, könnyebben igényelhető támogatás a műveléshez - húzza alá a minisztérium, emlékeztetve: a rendszerváltás után a termelőszövetkezetek által használt termőföldek nagy része, mintegy 2,5 millió hektár, osztatlan közös tulajdonba került. Az elmúlt 20 évben az állam átvállalta a részarány-földtulajdonként nyilvántartott termőföldek önálló ingatlanná alakításának költségét.
Ezen a napon tájékoztatják a történtekről a sajtó munkatársait is.
Mínusz 20 fok alatti hőmérsékletre készülnek a déli megyékben
Több tucat busz vesztegelt szerda hajnalban a nagy hideg miatt az ország különböző településein. A mentők egy nap alatt összesen ötven embert vittek kórházba kihűlési tünetekkel, Hajdú-Biharban huszonegy településen tartanak zárva iskolákat, a Tigáz pedig három irodáját is bezárta a fagy miatt.
Ellenkező esetben napi 30 ezer eurós, azaz csaknem 8 millió forintnak megfelelő büntetést rónak ki a szájt működtetésére, bár a kiróható bírság maximumát 3 millió euróban, vagyis nagyjából 800 millió forintnak megfelelő összegben maximálták. A BREIN jogászának érvelése szerint a Pirate Bay naponta milliónyi jogsértés elkövetésében műkdöik közre, ezért blokkolni kell a szájt elérhetőségét Hollandiából. A Pirate Bay üzemeltetői a Torrentfreaknek úgy nyilatkoznak meg kívánják fellebbezni a döntést. Az Ars Technica értesülései szerint az ügy kapcsán Peter Sunde, a Pirate Bay egyik üzemeltetője rágalmazási pert indított Tim Kuik, a BREIN vezetetőjével szemben.
Erre jó példa a végtörlesztés. Amikor a bank ügyfele végtörlesztéssel megszabadult az euróhitelétől, forintot adott a banknak, a bank pedig a forintot euróra váltotta azért, hogy ő is visszaadja az euróban kapott kölcsönt annak, akitől kapta a forrást.
Ezzel a folyamattal gyengült volna a forint, de az MNB felajánlotta, hogy a tartalékaiból pénzt juttat a bankoknak, ezzel vált elkerülhetővé a forint gyengülése. A jegybank a kormánynak is tud segíteni. Ha lejár egy euróban felvett államkölcsön, és vissza kell fizetnie a kormánynak, akkor ehhez euróforrásra van szüksége.
Fodor szerint módosító indítványt csak akkor nyújthattak volna be a tervezethez, ha az alkotmánymódosítás tervezetének jelenlegi szövege koherenciazavart okozott volna.
Fodor úgy véli, ennek lehetősége nem állt fenn, ezért a bizottságnak nem kellett volna foglalkoznia a Fidesz indítványaival. A bizottság ülésén egyedül az SZDSZ tartotta magát ahhoz az állásponthoz, hogy a Fidesz által kifogásolt három pontot nem kellene kivenni a tervezetből. Fodor Gábor elmondta, semmi sem indokolja, hogy kivegyék a javaslatból a Fidesz által kifogásolt pontokat, szerinte ugyanis ezekre szintén szükség van az uniós csatlakozás miatt.
Majdnem otthagytam a fogam a rák miatt. Amikor kiderült a betegségem, azonnal megműttettem magam. Úgyhogy bátor vagyok – mondta zokogva, majd bocsánatot kért mindenkitől. Később bevallotta, csigolyasérve van, ez pedig épp kapóra jött.
A szabályzatban volt ugyanis egy olyan kitétel, hogy betegség esetén választhat maga helyett egy lányt, aki leugrik helyette: Csenge „mentette meg " – írja a
Ha a gyerekek reggel megfelelő mennyiségű kalóriával indulnak a " dolgozóba ", nem csak a délelőtti játékhoz lesz elég energiájuk, de észrevétlenül hozzászoktathatjuk őket a kiegyensúlyozott, rendszeres étkezéshez is, hosszú távra. A gyerekek között is van, aki nem tud rögtön enni ébredés után, de legtöbbjük megéhezik reggelre.
Az információs tárca vezetője, Sikhanyiso Ndlovu úgy fogalmazott: az ellenzéki jelölt lépése mögött az van, hogy szembenézett a megaláztatással és vereséggel. A BBC afrikai kérdésekkel foglalkozó elemzője, Martin Plaut szerint a kulcskérdés a jelenlegi helyzetben az, hogy mit lép most Zimbabwe legnagyobb erővel bíró szomszédja, Dél-Afrika, illetve annak elnöke, Thabo Mbeki. Neki van a leginkább lehetősége arra, hogy nyomást gyakoroljon Mugabéra, mióta Zimbabwe gazdaságilag jelentősen országától függ. Nem sokkal a döntés bejelentése után azonban Dél-Afrika elnöke - akit korábban a hararei kormányzat és ellenzéke közötti közvetítéssel bíztak meg - a politikai válság tárgyalásos rendezésére biztatta Robert Mugabe zimbabwei elnököt és Tsvangirait. Hónapok óta úgy tűnik, hogy az 1980 óta hivatalban lévő 84 éves Mugabe nem akarja kiengedni kezéből a hatalmat. A választási megfigyelők szerint már a voksolás első fordulóján is történtek visszaélések, de azóta is nyíltan hangoztatta az elnök, hogy csak élete árán válna meg posztjától. Tsvangirai bejelentése után a washingtoni Fehér Ház az erőszak azonnali beszüntetésére szólította fel a zimbabwei kormányt és " pribékjeit ". " Egy törvényes választáson minden félnek biztosítani kell a részvételt. Egyik fél sem lehet kitéve megfélemlítésnek és a kormány, fegyveres milíciák vagy úgynevezett veteránok törvényellenes akcióinak " - közölte Carlton Carroll, a Fehér Ház helyettes sajtótitkára.
Egy régóta várt szövetségi vizsgálat eredménye szerint mintegy 32 millió amerikai felnőttnek - a 300 milliós népességű Egyesült Államokban ez nagyjából minden hetedik felnőttet jelenti - rendkívül alacsony szintű az olvasási-írási készsége. Olyannyira, hogy nem képes elolvasni gyerekeknek szóló képeskönyvnél bonyolultabb szöveget vagy megérteni azt, amit egy gyógyszeres doboz oldalán tüntetnek fel a tabletták mellékhatásairól. Jóllehet több szövetségi államban programok indultak a helyzet javítására, bizonyos helyeken jelentős mértékben növekszik a teljes vagy részleges mértékben analfabéta felnőttek száma. Az Egyesült Államok felnőtt népessége 1992 és 2003 között 23 millióval gyarapodott, s ugyanezen időszakban 3,6 millióval szaporodott az olvasni nem tudó felnőttek száma. Az újság szerint olyan emberekről van szó, akiknek még egy tankolási számla kisilabizálása is nehézséget okoz.
Vaszi Tünde (Bp Honvéd) 6,69 m 2. Ajkler Zita (Vasas) 6,41 3.
Deák Katalin (FTC) 6,06
A bajnokságra készülnek legjobb atlétáink Szerződés helyett nyilatkozat a válogatottaknak A korábbi elképzelésekkel ellentétben egyelőre nem ragaszkodik a versenyzők körében nagy vihart kavart szerződés aláíratásához a Magyar Atlétikai Szövetség, amelynek elnöksége erről a 110. magyar bajnokság színhelyén, Debrecenben tartott ülésén határozott. Rábold Gusztáv, a MASZ elnöke az MTI-nek elmondta, a világversenyre utazó atlétáknak egy nyilatkozatot kell majd aláírniuk, amellyel elsősorban a doppingmentes felkészülésükről adnak tanúbizonyságot. " Nem szeretnénk felesleges indulatokat kelteni. A szerződéssel később foglalkozunk majd, hiszen most már megkésett lenne elfogadtatása " - mondta a szövetség első embere. Június közepén 24 atléta, közte az olimpiai ezüstérmes diszkoszvető, Kővágó Zoltán és az Európa-bajnoki bronzérmes Vaszi Tünde, valamint a fedettpályás Eb-második magasugró Győrffy Dóra, tett közzé egy nyílt levelet, amelyben elfogadhatatlannak nevezték a nekik felkínált szerződést, és lemondásra szólították fel a MASZ elnökségét és főtitkárát.
Volt oka viszont az örömre a Hispania csapatnak, Vitantonio Liuzzi ugyanis 1:44.35 9-es idejével befurakodott a Virgin Racing autói közé: D'Ambrosio mögé, de Glock elé. Az utolsó helyen Liuzzi csapattársa, az indiai Karthikeyan áll 1:45.01 9-es körével, ennél még a Team Lotus most debütált harmadik számú pilótája, Luis Razia is jobbat ment fél másodperccel. Igaz, a fiatal brazil utána lecsúszott a pályáról, és megrongálta a zöld Lotus első szárnyát.
Nem sokkal később, 1971-ben, azonban már egy csapatot alkottak Freddie-vel, és megalakult a Queen. Az első korongjuk Queen címmel két évvel később jelent meg. A nemzetközi sikert a harmadik albumuk, az 1974-es Sheer Heart Attack hozta meg számukra. Ezen a lemezen szerepelt a Killer Queen című szám, az első igazi slágerük.
Gázolt a kettes metró kedden délután a Batthyány téren, ezért a Deák tér és a Déli pályaudvar között metrópótló buszok közlekednek - közölte a BKV.
A baleset körülményeiről a Fővárosi Tűzoltó-parancsnokság későbbre ígért tájékoztatást.
Békésen véget ért a kormányellenes demonstráció
A fővárosi Kossuth téren kedden nem sokkal 23 óra előtt békésen véget ért a kormányellenes tüntetés, a mintegy 40-50 demonstrálóból csupán néhányan maradtak.
A korábbi éllovas Érdet a Halásztelek győzte le Knolmár Attilagóljával.
Északi csoport: Piliscsaba-Szentendre 1-1, Pomáz-Pécel 2-2, Nagymaros-Pilisszántó 4-4, Hévízgyörk-Perbál 4-0, Halásztelek-Érd 1-0, Tárnok-Göd 0-2, Pilisszentiván-Őrbottyán 1-2, Gödöllői EAC-Szob 2-1.
A BAJNOKSÁG ÁLLÁSA
1. Őrbottyán 9 - 3 36-19 27
Ha a sporttal nem lehetne sok pénzt keresni, akkor a sportolók nem vagy csak nagyon ritkán doppingolnának - így összegezhetőek Frenkl Róbert új doppingszakkönyvének megállapításai. A Semmelweis Egyetem Testnevelési Kara sportorvosi tanszékének vezetőjével az olimpia kapcsán beszélgetve az is kiderül: a dopping nem csupán pénzkérdés; és nemcsak a tiltott teljesítményfokozók kereskedelme óriási üzlet, hanem a doppingellenes küzdelem is. - A 70-es évek elején, a bajuszos úszónők és fiús tornászlányok felbukkanása idején úgy látszott, hogy ezt a kérdést gyorsan le lehet venni a napirendről - idézi fel az előzményeket Frenkl Róbert, a Semmelweiss Egyetem Testnevelési Karán működő sportorvosi tanszék vezetője. - A hormonadagolás biológiai károsító hatása egyértelmű volt, s az is világosan látszott, hogy színtiszta csalásról van szó: a jobb eredmény nem a sportolónak, hanem kizárólag a hormonális " tenyésztésnek " köszönhető.
Emelkedett a beszerzői menedzser index az EMU-ban
Augusztusban 49,1 pont lett az Európai Monetáris Unió feldolgozóiparának beszerzői menedzser indexe. Ez megegyezik az elemzők várakozásaival, és azt mutatja, hogy a teljesítmény romlása folyamatosan lassul az euróövezetben. Az euróövezeti feldolgozóipar beszerzői menedzser mutatója júliusban 48,0 pont volt, és öt hónapja először mutatott emelkedést. A Reuters által kezelt mutató értéke a szakértők szerint már két hónapja jelzi a teljesítmény romlásának lassulását.
Nemzetközi botrányról van szó, hiszen a még 1997-ben, 40 évre kötött megállapodás szerint az Agipnak a munkát irányító kazahsztáni leányvállalatán kívül a maga egyenként több mint 16 százalékos részvénycsomagjával érintett az ENI, a Total, az ExxonMobil és Shell, 9,26 százalékkal a ConocoPhilips. A kazah hatóságok akciójukkal azt akarják elérni, hogy a projektben csupán 8,33 százalékos részvénycsomaggal részt vevő kazah KazMunajGaz az Agip leányvállalatával megegyező részesedést szerezzen a konzorciumban. Karim Makszimov kazah miniszterelnök még 2007. szeptember 6-án fenyegető hangon közölte, hogy ha nem sikerül megegyezni a hazai kőolaj- és földgázkitermelő vállalat új pozíciójáról, akkor életbe lép a Nurszultan Nazarbajev elnök utasítására kidolgozott, de közelebbről nem részletezett " B variáns ". Kasagan és a többi kazahsztáni lelőhely ügyében egyébként nem a 2011 júniusában elhunyt Laurence Eagleberger egykori külügyminiszter volt a kazah diktátor legmagasabb rangú amerikai pártfogója. Az energetikai szférából - a Halliburton elnök-vezérigazgatói székéből - a politikai élet vezető tisztségeibe került Dick Cheney, aki 2001 és 2009 között George Bush alelnöke volt, abszolút prioritásnak tekintette az Amerikai Egyesült Államok energetikai biztonságát. Mivel szakértőinek népes csapata az OPEC-országok hagyományos exportjának elapadásával, és ennek nyomán súlyos amerikai benzinhiány veszélyével riogatták, az alelnök a Kaszpi-tenger, Afrika és Latin-Amerika energetikai kincsét akarta bevonni az importba. Cheney egykori cége, a Halliburton kőolajfeldolgozó üzemeket épített a kazahsztáni Tengizben, és szerepet vállalt Kasagan kitermelésében is.
Őket váltotta 1998 májusában a mostani hatalom, amelynek vezető ereje a politikai centrumhoz közeli nemzeti-liberális gyűjtőpárt, amely szövetségre kényszerül a nemzeti-konzervatív-agrárius Független Kisgazdapárttal. A szövetségnek azonban nem része az 1993 óta külön pártban szerveződő nemzeti radikális párt, a Magyar Igazság és Élet Pártja. A teljes jobboldalt lefedő Antall- és Boross-kormányt követő, a teljes baloldalt maga mögött felsorakoztató Horn-kormány után Magyarországon most tehát egy jobbközép politikai konstrukció alakított kormányt.
Holnaptól teljes jogú európai polgárok vagyunk.
Hatéves unokámat úgy küldte haza mozgó fogacskájával a bölcs humorú fogorvos: ha addig ki nem húzod magadnak, gyere vissza akkor, amikor már európai polgár leszel, és én kihúzom neked.
A kérdésére, hogy " tudod-e mikor lesz ez? " a
hatévesek önérzetével válaszolt: hát persze, május elsején. Fogacska már nincs, az ünnep előttünk. A hatévesekben nem él a nagyszülők sértődöttsége, hogy de " mi mindig is Európához tartoztunk, mi ezerszáz év óta európaiak vagyunk. " Ez így igaz. Voltunk mi Európa védőbástyája, majdnem mindig határszéle, olykor védelmi olykor morális szempontból kockáztatva az Európából való kizáratást.
A Mal Zrt. esetében mindennek azért van jelentősége, mert a társaság tulajdonosai az igazgatóságnak is tagjai: a cég elnökének, Tolnay Lajosnak a magánvagyona 23 milliárd forintot tesz ki - legalábbis a Napi Gazdaság 100 leggazdagabb magyar című kiadványa szerint - az alelnök Petrusz Bélának, illetve a céget vezérigazgatóként és alelnökként is vezető Bakonyi Zoltán apjának, Bakonyi Árpádnak és családjának pedig 16,5-16,5 milliárd forintja van (a tulajdonos cégvezetőkről szóló cikkünket itt találja). Illés Zoltán környezetvédelmi államtitkár szerint az ár által okozott közvetlen kár több mint 10 milliárd forint, a környezeti károk pedig további 8-12 milliárd forintra tehetők, amire még rájöhet a cég több milliárdos büntetése.
Tibet számüzetésben élő vallási vezetője szerint a kommunista hatalom terrorizálja a tibetieket, akiket másodrendű állampolgárokként kezel. A dalai láma ugyanakkor nem támogatja a pekingi olimpia bojkottját: " A kínaiaknak büszkéknek kell lenniük. Kína megérdemli, hogy házigazdája legyen az olimpiának " - mondta.
Kvízjátékunk 50 nyertese belépőjegyet kap a film díszbemutatójára, amely január 25-én este 8 órakor lesz a Mammutban.
A film főhőse egy zöldfülű elnökjelölt fiatal, idealista munkatársa, aki a kampány közepén bajba kerül.
Egy bonyolult politikai cselszövés áldozata lesz, amelyet egy ellenfél párt állított neki.
4. f4 Fe7 5.
Hf3 c5 6. c3 0-0 7.
8. Ve2 c4?! Fölöslegesen oldja fel a feszültséget. 9. Fc2 f5 10. Továbbra is eredeti stílusban. Ezzel a lépéssel alapozza meg világos a királyszárnyi támadást.
- Hc6 11. h3 Hf6 12. g4 He4 13. Súlyos stratégiai hiba, meggyengíti a királyt védő gyalogláncot. Nem tudom, mit szólt 13. - Ff6 ellen?
Adócsalással vádolt képviselő
A Szombathelyi Városi Ügyészség szerint körülbelül harmincmillió forinttal károsította meg az államot Sákovics Csaba vállalkozó, a szombathelyi önkormányzat fideszes tanácsnoka, a városfejlesztési bizottság elnöke, aki ellen adócsalás bűntette, a számviteli fegyelem megsértése és magánokirat-hamisítás miatt emeltek vádat. A bíróságnak csütörtökön benyújtott vádirat szerint Sákovics Csaba az általa irányított cég egyik tulajdonosaként és ügyvezetőjeként többrendbeli, az állami adóbevételt különböző mértékben csökkentő adócsalást követett el. Sákovics Csaba az üggyel kapcsolatban közleményt adott ki, amelyben tudatta: egy társasház építése körül támadt vitája az adóhatósággal. Álláspontja szerint a nyomozó hatóság rosszul értelmezte az építéssel kapcsolatos polgárjogi szerződéseket; reményei szerint a bíróság számukra megnyugtatóan zárja le a jogértelmezési vitát.
A jobbközép és a nemzeti radikalizmus
A magyar politikai közélet gordiuszi csomója
Az elmúlt hetek parlamenti fejleményei, s azok között is különösképpen a médiakuratóriumok ügye, minden eddiginél élesebb megvilágításba helyezik a jobbközép kormány és a nemzeti radikálisok viszonyát.
Elöljáróban leszögezem, hogy a magam részéről különbséget teszek a szélsőjobb és a nemzeti radikalizmus irányzata és ideológiája között, de ez a megkülönböztetés most másodlagos. Hiszen a hazai nemzeti radikálisok (Csurka István és pártja) a jelenlegi pártpaletta legszélsőbb pontján állnak, függetlenül attól, hogy természetesen senki nem vitatja alkotmányos szerepüket. De pontosan azért, mert a legszélsőbb ponton állnak, merül fel velük kapcsolatban a kormány felelőssége. A kérdés nagyon leegyszerűsítve úgy vetődik fel, hogy vajon milyen politikát célszerű folytatni egy radikális párttal szemben. Szabad-e, lehet-e nyitva hagyni az utat a nemzeti radikalizmussal való békés egymás mellett élés felé, avagy egy mérsékelt kormányzatnak látható, sőt látványos gesztusokkal kell a közvélemény tudomására hoznia: nem ért egyet a nemzeti radikálisok célkitűzéseivel. A magam részéről úgy gondolom, több okból is szükséges, hogy egy liberális pártot is magában foglaló koalíció nyilvánvalóbban elhatárolja magát a parlament legradikálisabb pártjától. Az okok közül ezúttal kettőt emelnék ki és ajánlanék megfontolásra.
Igazából egy varázslatos mese a szeretet erejéről, a megjavulásról és a családi idill boldogságáról, csak zaftos a körítés.
Menőzés ősi receptre.
A közönség már felkészült a csúnya szavakra, nem sokkol annyira a durvaság a vásznon, mint évtizedekkel ezelőtt. A közhelyes szórakoztató mozinak nem kell arisztokratikusnak lennie már, egyszerűen erre jöttek rá a film készítői. A Tapló Télapó ezért csak kicsit eredeti. Például először taknyosan és ételmaradékot prüszkölve találkozunk azzal az angyalarcú kisgyerekkel, akinek szeretete minden bűnt megvált. A dramaturgia fordulatait azóta ismerjük, hogy van mozi, csak a közeg és a szöveg szenvtelenebb.
Tájékoztatott arról, hogy Veszprémben, a " királynék városában " hagyományosan május 9-12. között tartják a Gizella-napokat, emlékezve államalapító szent királyunk feleségére, akinek Veszprém volt a kedvelt lakhelye. Május 10-én Veszprémben jelmezes felvonulást és hadijátékot tartanak a királyi városok (Esztergom, Székesfehérvár, Tata, Veszprém és Visegrád), pünkösdkor pedig reneszánsz népünnepélyt rendeznek. Aradi Varga István, a tatai Városkapu Zrt. vezérigazgatója elmondta: június első hetében Mátyás országa címmel kiállítást rendeznek a Kuny Domokos Múzeumban, de tartanak reneszánsz irodalmi esteket és zenei programokat is. Pál Károly, a várpalotai polgármesteri kabinetiroda vezetője arról szólt, hogy városukban (Várpalota Mátyás király kedvelt vadászó és tartózkodási helye volt) Mátyás, az igazságos elnevezéssel augusztusban többnapos programsorozatot tartanak, s a nagy királyt Helyei László színművész személyesíti majd meg.
A címvédő franciák az Egyesült Államok, az oroszok Argentína ellen vezetnek 2-0-ra. Clement jogosan örülhetett a közel háromórás csata végén Forrás: EPA A Franciaország - Egyesült Államok Davis-kupa-elődöntő első mérkőzésének annak tudatában vághatott neki az amerikai Andy Roddick, hogy a csapatversenyben egyéni vereséget még senkitől sem szenvedett.
A parancsokhoz szokott katonák nehezen viselhetik, hogy a tárca felsővezetőinek döntései csupán addig érvényesek, amíg nem kerülnek ki a minisztérium falai közül.
Így volt ez a hadsereg átalakítását hetekre megakasztó tábornoki előléptetésekkel, amelyeknek házon belül már véglegesített listájával Szabó János tárcavezetőnek át kellett sétálnia a kormányfő dolgozószobájába, majd az instrukciók alapján javított változatot is be kellett mutatnia. Továbbra sem lehet tudni azt sem, mi lesz a pápai repülőtérrel.
Ennek jegyében a Pannonplast jó néhány üzleti részesedést adott el, ugyanakkor meghatározó tulajdont szerzett a szintén tőzsdén lévő Synergon Nyrt.-ben. A Pannonplast megalakította a hosszú távon biztos stratégiai hátteret biztosító megújuló energiák üzletágat, amely jelenleg elsősorban a hazai lehetőségeket vizsgálja.
1997. július 09., szerda
Primakov: a lehető legsúlyosabb hiba
Szlovénia csalódott, Románia folytatja a reformot
A második világháborút követő időszak lehetséges legsúlyosabb hibájának nevezte kedden Jevgenyij Primakov orosz külügyminiszter a NATO bővítését.
Mint arról az MTI
beszámolt, a moszkvai diplomácia vezetője mindamellett hangsúlyozta, hogy az orosz vezetés bízik a NATO-orosz alapító okirat megvalósításában. Ebben az esetben Primakov szerint megfelelően szavatolható országa biztonsága, illetve a megállapodás beteljesülése elősegíti a NATO megváltozását is. Victor Ciorbea román miniszterelnök kedd este a PRO TV magántelevíziónak nyilatkozva abbeli meggyőződésének adott hangot, hogy a madridi döntések nyomán Romániát, amennyiben folytatja megkezdett és Madridban már elismert reformjait, a NATO 1999-re kitűzött következő bővítési döntésekor meghívja a szervezetbe. A kormányfő megjegyezte, Bukarest szerette volna, ha már most meghívják a tárgyalásokra, de most a legfontosabb az volt, hogy az egész világ tudomást szerzett a romániai reform-erőfeszítésekről, az országban végbement mélyreható változásokról. " A labda a mi térfelünkön van, és meg vagyok győződve arról, hogy úgy fogunk játszani, ahogy kell " - mondotta. A PRO TV több román pártvezetőt, köztük Markó Bélát, az RMDSZ elnökét is megszólaltatta: valamennyien hangsúlyozták, hogy Madrid után is folytatnia kell Romániának a csatlakozásra irányuló erőfeszítéseit, a reformokat.
A konferencia alapvető célja, hogy felhívja a figyelmet az információs társadalommal kapcsolatos - elsősorban kormányzati - feladatokra, illetve a téma fontosságára. Minden valószínűség szerint az ipar képviselői is szívesen részt vennének a rendezvényen. Sok hasznos információhoz juthatnának. Van erre mód? - Tény, hogy a különböző vállalatok is szívesen részt vennének a konferencián. Sok információt szerezhetnének, és fontos kormányzati emberekkel cserélhetnének eszmét. A létszám azonban korlátozott. Persze azért a delegációkban ott lesznek az üzleti élet képviselői is. Az országok delegációin kívül egyébként megpróbáljuk több fontos szervezet képviselőit is bevonni, így például felvettük a kapcsolatot az OECD-vel, a Világbankkal, valamint különböző civil szervezetekkel.
Az alkalmazásban az is beállítható, hogy milyen időközönként frissítse a naptárakat, valamint az, hogy milyen irányba: az Outlookból Google Naptárba, abból Outlookba, vagy mindkét irányban. Ez utóbbi a legkényelmesebb opció, mivel így minden naptárbejegyzés mindkét helyről elérhető.
Az alkalmazás viszont csak egy gépről használható, vagyis arra a számítógépre kell telepíteni, amelyiken az ember fő Outlook-naptára fut. Ez tipikusan az otthoni gép vagy a munkahelyi PC, amelyen az alkalmazás a háttérben futva végzi a szinkronizálást. A segédeszköz azoknak is jól jöhet, akik mobileszközre szeretnék szinkronizálni a Google naptárból a bejegyzéseiket. Az " asztali " Outlookba szinkronizált naptáradatokat ugyanis így már könnyen magával viheti az ember PDA-n vagy mobilon.
A koponya egy csaknem teljes csontvázhoz tartozik, melynek csak a nyaka és a farkának egy része hiányzik. A vizsgált példányt 2006-ban találták, amikor a Hajasibara Természettudományi Múzeum és a Mongóliai Paleontológiai Központ közös expedíciót vezetett Mongóliába, a Góbi-sivatag nyugati részébe (Nemegt Formáció).
A kvartett újabb turnéra indult, majd elkészítette a Garage Days Re-Revisited című EP-t. Miután Jason beilleszkedett a csapatba, megkezdődtek a 4. sorlemez felvételei.
Az eredmény: And Justice For All 1988 augusztusában, mely hatalmas siker lett, a Billboard amerikai listáján a hatodik helyig kúszva fel, még Grammy-díjra is jelölték.
A Sophos szerint a felmérés rávilágított arra, hogy a távoli munkavégzés ugyan még nincs az első helyen, legalábbis ami a kockázatokat illeti, de ebből a szempontból mindenképpen felzárkózóban van. Sokszor a cégek ugyan szigorúbb szabályokat írnak elő a rendszereikbe távolról bejelentkező felhasználók számára, de a mobil készülékeket, például a notebookokat érő fenyegetettségek ellen így is nehéz védekezni. A Sophos külön kitért a hordozható adattároló eszközök, például a pendrive-ok biztonsági problémáira is, amelyek nem megfelelő kezelése komoly veszélyt jelenthet az adatokra nézve.
A milánói ügyészség vád alá helyeztetné Silvio Berlusconit. A kérvényt szerdán benyújtották a bíróságnak. Az olasz kormányfőt azzal gyanúsítják, hogy fiatalkorúakkal folytatott üzletszerű szexuális kapcsolatokat. Jövő hét elején nyújtják be a vádiratot Berlusconi ellen Újabb kiskorút hoztak össze Berlusconival Azonnali bírósági eljárást kezdeményezett a milánói ügyészség szerdán Silvio Berlusconi ellen. Az olasz kormányfő a vád szerint fiatalkorú hölgyeknek fizetett a szexuális szolgáltatásaikért. A lányok között volt a 17 éves, Ruby néven ismert táncosnő, aki többször részt vett a Berlusconi villájában rendezett estéken. Azért is el akarják számoltatni Berlusconit, mert amikor a rendőrség lopás vádjával őrizetbe vette a hölgyet, akkor közbelépett a szabadon bocsátása érdekében. Berlusconi ártatlannak tartja magát, és állítása szerint a meghurcoltatása a baloldali ellenzék műve, mert ily módon akarnak megszabadulni tőle.
Fodor Tamás jelenleg is igyekszik a színház közüzemi számláit kiegyenlíteni, ugyanis, ha nincsenek meg a nullás számlák, akkor nem jogosultak a támogatásra sem. Meg kell válnia egyik külföldi táncosától a Bozsik Yvette Társulatnak, valamint elképzelhető az is, hogy néhány tag alkalmazotti státuszát is meg kell szüntetni, akiknek a továbbiakban projektekre tudnak majd szerződni - tudtuk meg a társulat vezetőjétől. Bozsik Yvette - aki társadalmi munkában vezeti a csapatot - annyiban megkönnyebbült, hogy együttese mindenképpen működőképes marad a következő szezonban is (pár hete felmerült az a lehetőség is, hogy támogatás hiányában fel kell oszlatni a társulatot), hétfőn még az is kiderült, hogy a csapat maradhat a Bethlen Kortárs Táncműhelyben. A Bozsik Yvette Társulat a tavalyi 40 milliós támogatáshoz képest idén csak 30,4 millió forintot kap meg biztosan.
Az olaszok sajnos gyorsan válaszolni tudtak, de Varga Dénes közelről büntetett, sőt, Steinmetz Ádám leheletfinom ejtésénél már a közönség háromnegyede emelkedett gólra várva, a léc azonban kisegítette az olaszokat. Perez átlövésével így 3-1 helyett 2-2 lett, majd a második felvonás elején Felugo is távolról lőtte át a magyar védelmet. Kattintson a további képekért! Sajnos az olaszoknak megtetszett az az állapot, hogy a magyar válogatott fut utánuk, és hiába egyenlítettünk előbb Madaras, majd Varga Dániel révén, az első félidőt Figlioli távoli, kapufáról bevágódó bombája zárta, így 5-4-es hátrányban volt a címvédő.
A hétvégén folyamatosan dolgoztak, de ma már csak egy gépre volt szükség, ezen kívül tíz közmunkás kézi erővel vesz részt a munkában. A hideg és a hóhelyzet miatt már a múlt héten tanítási szünetet rendeltek el erre a hétre. Ebben nincs változás, a héten végig tanítási szünet van, és az óvoda is zárva tart, de hétfőn már lesz oktatás Ópusztaszeren. A polgármester hozzátette: a nehéz terepviszonyok miatt úgy szervezik majd a külterületi szállítást, hogy az iskolásokat részesítik előnyben, hogy nyolc órára biztosan beérjenek. A szociális ellátásban dolgozók kiemelten figyelnek most az ellátottakra, és bár járhatatlan út nincs, a tanyagondnoki szolgálat a bevásárlásokban, orvosi, gyógyszer, és ebédellátásban folyamatosan tevékenykedik.
A 2000-es labdarúgó Európa-bajnokság csoportjaiban összesen hat találkozóra kerül sor: a csapatok körmérkőzést játszanak. A negyeddöntőbe minden csoport első két helyezettje jut: az A csoport győztese a B csoport második helyezettjével játszik és így tovább (B1-A2, D1-C2, C1-D1). Ezt követően az A1-B2 meccs győztese a C1-D2 nyertesével, a B1-A2 mérkőzés győztese pedig a D1-C2 találkozó továbbjutójával küzd a döntőbe kerülésért.
Bárdos András műsorvezető például a televíziózás jövőjéről, Kemény Dénes vízilabdaedző a csapatépítésről, Hankiss Elemér szociológus pedig társadalmi kérdésekről beszélt. Természetesen szót kaptak az SAP szoftvergyártó partnerei is, akik az általuk kínált megoldásokat, az SAP-s termékújdonságokat és Netweaver platformfejlesztéseket ismertették. Bemutatkozott az SAP és Microsoft integrációját lehetővé tevő Duet szoftver is, valamint a kapcsolódó, üzleti intelligenciát támogató megoldások. Külön szekció foglalkozott SOA és CRM rendszerekkel, valamint a középvállalatokra kidolgozott csomagmegoldásokkal.
A Német Szövetségi Köztársaság 60 éves fennállását, a Parlament és a kormányzat Berlinbe költözését, és az egykori NDK polgárainak 20 évvel ezelőtti békés forradalmát, amely a fal leomlásához, és a megosztott ország egyesüléséhez vezetett. Ez utóbbi egész éves programsorozatot jelent a helyiek és a turisták számára, amelynek középpontjában a november hetedikei újbóli, immár csak jelképes faldöntés lesz. A rendezvény előreláthatóan a helyiek közül is ezreket vonz majd a terekre, még akkor is, ha a közvélemény kutatások szerint, a keletnémetek jelentős része (42 százalék) úgy érzi, hogy német állampolgárként még mindig nem sikerült megfelelően integrálódnia. A Volkssolidaritat kutatásából az is kiderül, hogy minden tízedik megkérdezett határozottan " visszakívánja " az NDK-t.
A legismertebb hazai galériák bemutatkozása és számos izgalmas kulturális program mellett egy igazi nemzetközi szenzációval is jelentkezik az idei Budapest Art Fair – november 25-28-között – a Műcsarnokban. A Párizsi Biennálén tartott főpróbája után először Budapesten mutatkozik be a Heroes Corner, melynek keretében majd' 30 nemzetközi galéria vonultatja fel válogatott alkotásait Szarajevótól Rigáig, New Yorktól Jekatyerinburgig.
Az efféle viták létjogosultságát bizonyítja a klinikai vizsgálatokról megjelenő közleményekkel kapcsolatos egyik legnagyobb probléma, az, hogy a negatív eredmények rejtve maradhatnak. Mivel a klinikai kutatók nem kötelesek a vizsgálataik során találtakat publikálni, így a bizonytalan vagy negatív eredmények fiókokban végezhetik, mint " fantom tanulmányok ". A folyóiratokban megjelenő közlemények ebben az esetben a valóságnál pozitívabb képet festenek az adott kezelési mód hatékonyságáról, és ez messzemenő következményekkel jár.
Az első részeredmények ismeretében Szaad Hariri bejelentette, hogy pártja képes lesz kormányt alakítani. Az ő apjának februári meggyilkolásával kezdődtek fontos változások az 1989-ig polgárháborúzó országban. Libanonban négy hétvégén át tartottak a parlamenti választások, mert minden régióban más napokon szavaztak. Az 1989-ben befejeződött polgárháború után a szír csapatok nem vonultak ki Libanonból, bár ezt egy ENSZ határozat is előírta számukra. Február 14-én ismeretlen merénylők meggyilkolták Rafik Haririt, a szír kivonulást leghangosabban követelő politikust, az ország volt miniszterelnökét.
Játszottak már a Glastonbury Fesztiválon, a Roskilde-on, a londoni Fabricben, a brit és az argentin Creamfieldsen is.
Emellett egyszer már Budapestre is eljutottak, mégpedig két éve, a Hajógyári-szigetre. A Futurefunksquad, azaz Glen Nicholls öttagú csapata ismét a break és a drum'n ' bass irányába viszi el az estét - de azok se ijedjenek meg, akiknek kissé idegenek ezek a stílusok. Glen, a formáció " agya " ugyanis olyan változatos nevektől kap felkéréseket remixek készítésére, mint a Prodigy, a Moloko, a Depeche Mode, az Orbital, illetve az este másik vendége, a Hybrid. Rajta kívül egyébként két vokalista (Tamra Keenan és Ben Keenan), egy mc (Mojo), valamint egy dobos (Mark Warburton) játszik a csapatban.
Kortalan, sokan hitték hat-hét éves kocsinak.
Nem utálnak érte. És az ajtókilincs: nem baj, ha az Alfától lopták, mert ennyire gyönyörű kilincs tényleg nincs sok a világon. Jöhet a két negatív sor? Nagyon rossz helyen van a kézifékkar, a gombja folyamatosan nyomja az ember combját. Az NC-n már áttették a másik oldalra, nyomja csak az anyós combját. A második, és egyben utolsó negatívumot nem is az autó számlájára írom, hiszen húsz év alatt nagyon sokat fejlődött az autóipar, de a fék lehetne adagolhatóbb, erősebb.
A 21 éves menedzser és az aranylabdás Papin
Nem tagadja, sokat köszönhet a menedzserjátékoknak. " 2002 óta játszom menedzserprogramokkal, és sokat segítettek, a futballt jobban megértettem, ezen kívül nagyon sok és pontos információ van bennük. Igaz, ezzel együtt is távol vannak a valóságtól " - mondja a menedzser. " A főnököm viszont semmit nem tudott erről a hobbimról, csak azután, hogy a sajtóban megjelentek a kinevezésemről a cikkek. " Idén január óta tanácsadóként már a Bakunál dolgozott, szerepe volt többek között abban is, hogy az azeri klub közeli kapcsolatba kerüljön az Atlético Madriddal és több francia csapattal is.
A PET-ben is ez történik: ennek alapján készítenek képet az emberi szervezet különböző részeiről. A Dirac-egyenletre és a pozitronra azért tértem ki egy kicsit részletesebben, mert érzékeltetni akartam, hogy a relativitáselméletből kiindulva, tisztán elméleti megfontolásokkal (úgy is mondhatnám, hogy spekulatív módon) hogyan jutott el Dirac egy olyan felfedezéshez, amely a 20. század fizikájában, különösen annak második felében meghatározó szerepet játszott. A relativitás szó előtti speciális jelző arra utal, hogy az egymáshoz képest egyenes vonalú, egyenletesen mozgó vonatkoztatási rendszerek egyenértékűségéről van szó. Einstein ezt a korlátozó megszorítást szerette volna megszüntetni, mert érezte, hogy kell lennie egy általánosabb elvnek, amely szerint az inerciarendszerek végtelen sokasága nem élvez kitüntetett szerepet a fizikai jelenségek leírásánál.
Olvassa itt a legfrissebb üzleti híreket! MNB jegybanki szótár A Richter az első félévben nem konszolidáltan 86,765 milliárd forint nettó árbevételt és 29,959 milliárd forint adózott nyereséget ért el. A nem konszolidált árbevétel 25,5 százalékkal, a profit 56,3 százalékkal nőtt egy év alatt. Csak a második negyedévben az árbevétel 13 százalékkal 43,069 milliárd forintra, az adózott nyereség 37,5 százalékkal 15,925 milliárd forintra nőtt.
A Buenos Aires-i " Broadway ", a Corrientes sugárút egyik színházában bemutatott előadáson 45 színész játszik.
Az időrendet felrúgó történetben az egyik szereplő folyton ismétli a kérdést (elsősorban Maradona kábítószer-élvező múltjára utalva): " Diego, miért követtél el annyi marhaságot? "
Tíz dal hangzik el a darabban, zenei világuk a tangótól a karneváli muzsikáig ível.
Magyaroknak paprika és szőlő
Magyar afrodiziákumok is léteznek. Nógrádi Katalin dietetikus szerint ennek tartják a Juhfark (más neveken: Bárányfarkú, Budai goher, Rókafark) magyar fehérborszőlő-fajtát és a magyar cseresznyepaprikát.
Afrodiziákumra, nemi vágyat és aktivitást fokozó szerek fogyasztására az egészséges szervezetnek nincs szüksége - mondta a dietetikus. Szerinte " a változatos, vegyes táplálkozással erősítjük immunrendszerünket, hozzájárulunk az anyagcsere-folyamatok ideális működéséhez, egészségünk megtartásához, csökkenthetjük különböző betegségek kialakulásának kockázatát ". Azt javasolta, hogy ha valakinek problémái vannak, inkább forduljon szakorvoshoz, és fogyasszon afrodiziákumnak tartott gyümölcsöket, zöldségeket (például ánizst, babérlevelet, fahéjat, fügét), ne a " csodákat " ígérő, az interneten keresztül megvásárolható ismeretlen szereket, étrend-kiegészítőket.
Az én érveim most a tények: sajnos a magyar állam, a maga törvényeivel, hivatalnoki és csendőri-rendőri szervezetével, valamint fasiszta polgáraival akkor aktívan közreműködött a magyar zsidóság többségének kiirtásában. Ebből pedig az alábbi kérdések is következnek: Ki volt ezeknek az állami alkalmazottaknak a főnöke?
Ha konfliktusuk támad a többi gyermekkel, szüleiktől segítségre számíthatnak. Ha szeretnének valamivel játszani, ami nem az övék, szüleik mintát mutatnak, hogyan kérjék kölcsön a tulajdonosától. Biztatják, hogy adja kölcsön ő is a saját játékait. Ha bántanak másokat, akkor a szülők megállítják a mozdulataikat, és megbeszélik velük a viselkedésüket.
Ideológiai nevelést hoz az új Nemzeti Alaptanterv? Mendrey László, a Pedagógusok Demokratikus Szakszervezetének elnöke: Van rá elméleti lehetőség, hogy az új NAT alkalmas legyen a diákok ideológiai befolyásolására, de ez még csak vitaanyag. Az irányvonal érezhető, de még nem tudni, hogyan akarják ezt kivitelezni. Kunhalmi Ágnes, az MSZP elnökségi tagja: Határozottan igen, hiszen a tantárgyak oktatásánál meghatározza a kormányzat által kívánatosnak tekintett erkölcsi, elvi értékrendet. Az új NAT csupán azt a látszatot kelti, hogy egy csapásra megoldja a közoktatás és a társadalom problémáit.
A cég úgy találja, hogy az éppen aktuális témák (mint például Tom Cruise és Katie Holmes válása) kevésbé veszélyesek.
Zenészekre viszont szintén egyre kockázatosabb keresni, különösen ha fiatal és csinos énekesnőkről van szó. A cég szerint oda kell figyelni, milyen kiegészítőket tölt le a felhasználó amikor élő közvetítéseket akar megnézni ismeretlen oldalakon, ezek ugyanis gyakran valóban kártevőket rejt.
A döntés oka, hogy a stúdió nem akar hatalmas pénzeket fizetni Raiminek és a sztároknak, hanem egy jóval olcsóbb konstrukciót képzel el. A szereplőket még nem kezdték el keresni, viszont máris van egy kész forgatókönyv, amit James Vanderbilt (A Zodiákus) írt. Az biztos, hogy az új filmben Peter Parker középiskolás lesz, és egyszerre küszködik majd a tinédzserek hétköznapi problémáival és a szuperhősléttel járó nehézségekkel. A bemutatót 2012 nyarára tervezik.
Harmadévben aztán a Bloody Mary című kisfilmem az utolsó Simó-osztálytól elnyerte a legjobb vizsgafilmnek járó Simó Sándor-díjat.
Ötödik év végén azon kaptam magam, hogy most már ugyanannyira érdekel a rendezés, mint a forgatókönyvírás.
Még azon a nyáron leforgattam a Levegőt venni című tévéfilmet.
Bruce Burnett szerint az orosz döntés mögött részben az áll, hogy az aszály miatt csökken az őszi búza vetésterülete.
A szakértő szerint azonban Oroszország könnyen megteheti, hogy amit nem vetett el ősszel, elveti majd tavasszal. Ezért a szakértő úgy véli, hogy az orosz kiviteli tilalom meghosszabbítása mögött inkább a térség általános hidrológiai helyzetével kapcsolatos aggodalom áll. Bruce Burnett szerint ha Oroszország 2011 novemberéig fenntartja a kiviteli tilalmat, olyan nagy búzaexportálók nyernek majd ezen, mint az Egyesült Államok, az európai országok, Kanada, Ausztrália és Argentína. Tavaly Oroszország több mint 24 millió tonna gabonát exportált, de idén az sem biztos, hogy az új termés és a tartalékok együttesen elegendőek lesznek-e a belső szükséglet fedezésére.
Még akkor sem, ha új évezredre ébredtek.
Pápai Gábor rajza
2001. január 29., hétfő
E szóval jellemezte a minap az egyik kereskedelmi rádió betelefonáló hallgatója a kisgazdák körüli botrányokat. Véleménye szerint ezek az ügyek és folyamatos napirenden tartásuk csak arra szolgálnak, hogy eltereljék a figyelmet más, lényegesebb dolgokról. Lehet, hogy tényleg át vagyunk verve?
Minden esetre mi örüljünk, hogy már kifelé tartunk a télből, és lassan örülhetünk a egyre melegedő tavaszi időjárásnak!
300 ingyen jegy a Ryanairtől
Zamody Gábor idegenforgalmi szakértő
Ismét nagyszabású akcióra invitálja magyar utazóközönséget a Ryanair Ír fapados légitársaság, 300 ingyen jegyet osztanak szét transzparensekért cserébe.
Közben Thomas Hammarberg az Európa Tanács emberi jogi biztosa elégedetlen a magyar médiatörvény változtatásaival. Véleménye szerint kulcsfontosságú ügyek - mint például a véleménynyilvánítás szabadsága - nem részei az Európai Bizottsággal kötött megállapodásnak.
Reméli - mondta, hogy a jövőben eredményes egyeztetéseik lesznek Magyarországgal, és kifejtette azt is, elégedetlen az EB és a magyar kormány közötti párbeszéddel.
Csodálatos eredménynek tartja ötödik helyét a Cseh László, Gyurta Dániel, Pulai Bence, Kozma Dominik összeállítású magyar négyes, amely országos csúcsot a 4x100 méteres vegyesváltó döntőjében. Cseh száz háton is országot rekordot úszott, ami jó visszaigazolás neki arra, hogy nem a felkészülésével volt gond. Phelps arannyal búcsúzott, a magyar váltó szenzációsan úszott " Nem gondoltam, hogy pontszerző helyen végezhetünk, már a döntőbe jutásnak is nagy örültem.
A buli az utolsó metróvonat távozásával kezdődik, és a másnapi első szerelvény érkezésével végződik. A party limitált, csak az ezen az oldalon regisztrált kétezer partyzó juthat be - teljesen ingyen.
A szervezők javallják a korai érkezést, ugyanis teltház esetén sem garantálják a regisztrált meghívókkal való belépést. Az előzetesen biztosított kétezer hely elfogyott, ugyanis több mint négyezren regisztráltak. Amennyiben nem volt még regisztrációd, és partnereddel biztosan szerettél volna bejutni a partyra, játékunk az egyedüli lehetőség, mellyel lehetőséged volt. Egy darab páros vipjegyet sorsoltunk a bulira, mindössze az alábbi kérdésre kellett válaszolnod: Sorolj fel legalább egy előadót, akinek befutásában Pete Tong segédkezett!
Egy holland bíróság megerősítette a " kábítószerturizmus " május 1-jétől életbe lépő tilalmát.
Egy holland bíróság pénteki ítéletében megerősítette a kormány azon tervét, hogy korlátozza a külföldiek kábítószer-vásárlását. Az ország déli tartományaiban már május 1-jétől hatályba lép a szabály, miszerint csak helybeliek vásárolhatnak marihuánatermékeket az erre rendszeresített kávéházakban, Hollandia teljes területén pedig a jövő évtől érvényes a tilalom. A kávéházak zárt klubokká alakulnak át, legfeljebb 2000 tagjuk lehet.
Kép dinoszauruszok tojásairól
Arun Szonakia, az indiai geológiai intézet volt igazgatója dinoszauruszok megkövesedett tojásait mutatja a Bhopaltól mintegy 280 km-re nyugatra fekvő Mandavban 2007. február 5-én. A paleontológusok több mint száz darab, a kréta időszakból származó, 65-144 millió éves megkövesedett dinoszaurusztojásra bukkantak.
Cecily elismeri, hogy bár az iskolatársak és a helyszín emlékekből íródott, az ő tinédzserévei korántsem voltak olyan fiúkkal, szexszel és partikkal telítettek, mint a sorozatbeli szereplőké. A sorozatot főként azoknak ajánljuk, akik szeretik a tizenévesek drámáit, így a Szívek szállodájá -t, a Tuti gimi -t, a Smallville -t vagy épp a Narancsvidék -et - ez utóbbi alkotópárosa, Josh Schwartz és Stephanie Savage jegyzi a Gossip Girl -t. Aki szívesen néz szövevényes szerelmi sokszögeket, hamar rá fog kattanni. A sorozatot lehet szidni amiatt, hogy rossz példát mutat a fiataloknak, tény azonban, hogy a forgatókönyv nincs összecsapva, a karakterek nagy része szerethető, háromdimenziós. Anya, olyat akarok!
A vizsgálat 11 éve alatt 460 haláleset következett be, ebből 198 kardiovaszkuláris betegség miatt. A halálozási adatokat a vízminták elemzésével összevetve azt találták, hogy az ivóvíz arzéntartalma jelentősen növelte a halálozás kockázatát azok körében, akik 12 mikrogramm/liternél nagyobb koncentrációban találkoztak a toxikus vegyülettel. Ez a küszöbérték alig magasabb a WHO által biztonságosnak tartott 10 mikrogramm/liter értéknél, és alacsonyabb a korábbi beszámolókban közölt értékeknél is.
Ehhez a jelenséghez pedig nagy segítséget nyújt a minden korosztály számára elérhető internet. Münnich Iván szerint az egyik legnehezebb kérdést az jelenti, hogy a virtuális térben megfogalmazott bűncselekmények mikor csapnak át a valóságba, ha ugyanis ez - a pécsi lövöldöző esetéhez hasonlóan - megtörténik, akkor már úgymond " nem normális " személyiségről kell beszélni. Az agressziókutató emlékeztetett: a pénteken nyilvánosságra került esetnél egyelőre a fantázia világában maradt a bűncselekmény, és teljes biztonsággal nem lehet megjósolni, mikor vált volna realitássá. Az ilyen típusú esetek azonban általában " nem szoktak az emberek belső világában maradni, valami szokott történni " - fűzte hozzá. A rendőrség csütörtökön fogta el a 22 éves budapesti egyetemistát, aki saját bevallása szerint huszonkét ember megölését tervezte egy fővárosi bevásárlóközpontban, vagy saját egyetemén.
A támadástól meglepődő apa ellökte magától a sértettet, aki a tanári szoba ajtajának zuhant. A balett-táncos végzettségű, de targoncavezetőként dolgozó vietnami férfi a tárgyaláson is azt mondta, nem tudott arról, hogy a fia bántalmazni akarja tanárát, csupán azért ment az iskolába, hogy beszéljen a pedagógussal. A férfi és a fia írásban és a bíróság előtt szóban is bocsánatot kért a történtekért.
A kártékony program akkor sem jön zavarba, ha a fertőzött PC-n nincs ilyen alkalmazás, ugyanis ekkor telepít egyet. A Mailbot.GA felismerése megfelelő védelmi szoftverek nélkül nehézségekbe ütközhet, ugyanis rootkit komponenseket is bevet a saját állományainak elrejtése érdekében. Amikor a Mailbot.GA féreg elindul, akkor az alábbi műveleteket hajtja végre: 1.
Megviselte őt a francia Etiene Bacrottól elszenvedett veresége.
A francia sakkozó Carlsentől elszenvedett vereséggel rajtolt a viadalon, újabb győzelmével megerősítette második helyét.
A kínai Wang Yue nagyot hibázott, a kritikus állásban azonnal vesztőt húzott. A november 1-től érvényes világranglistán jelentős változások várhatóak. Az örmények kétszeres olimpiai bajnoka, Levon Aronjan a sakktörténelem hatodik sakkozójaként átlépte a 2800 Élő-pontos határt a Klubcsapatok Európa-kupáján elért eredményével.
2000. augusztus 05., szombat
" Játsszuk békével az életet " Mádl Ferenc beszédében megköszönte a Független Kisgazdapártnak, a Fidesznek és az MDF-nek, hogy méltónak találták a jelölésre.
Ugyancsak megköszönte az MSZP-nek és az SZDSZ-nek, hogy kifejezték támogatásukat, az Országgyűlésnek pedig, hogy csaknem kétharmados többséggel elnökké választotta. Göncz Árpádnak ugyancsak megköszönte, amit tízéves elnöki periódusa alatt az országért tett.
Ez is lehetett az oka, hogy végül is nem hirdettek rangsort a versenyzők között, hanem kiemelték a legjobbakat.
A neheze persze még hátravan. Ha elül az öröm, akkor kezdődik majd a munka, hisz ezeket a humoristapalántákat fel kell nevelgetni. A kérdés csak az, milyen iránymutatást kapnak " nevelőszüleiktől ", megfogadják-e azokat. A zseniális parodista nem biztos, hogy színvonalas szövegeket ír, a humoreszkszerző nem feltétlenül jó előadó, esetleg éretlen dramaturg.
Egy hibás alkatrész miatt lett rosszul 16 gyerekek az iskolabuszon
A szakértői vizsgálat szerint egy meghibásodott alkatrész miatt áramlott füst annak az autóbusznak az utasterébe, amely általános iskolás gyerekeket szállított a Borsod-Abaúj-Zemplén megyei Tardonáról Kazincbarcikára. 16 diák lett rosszul. A november 9-én történt eset szakértői vizsgálata befejeződött, az autóbusz műszaki állapota megfelelő volt, de menet közben a porlasztócsúcs leszorító villája eltörött, emiatt gázolaj került a hengerfejre, ez okozta a füstöt és a kellemetlen szagot - ismertette a szakvéleményt Göndör Judit, a kazincbarcikai önkormányzat szóvivője. A történtek napján az iskola azonnali hatállyal szerződést bontott a járatot üzemeltető vállalkozóval, így a Tardona és Kazincbarcika közötti vonalon már egy másik vállalkozó működteti az iskolabuszt.
Eredmények: férfiak: 1. Kajalainen (finn) 81,43 méter; 2.
Tyihon (fehérorosz) 80,44; 3. Pars Krisztián 79,17; 4.
Kozmus (szlován) 77,21; 5. Charfreitag (szlovák) 76,99; 6.
Gyevjatovszkij (fehérorosz) 76,54
Kuzenkova (orosz) 72,90; 2. Cander (fehérorosz) 72,06; 3. Montebrun (francia) 70,63; 4. Divós Katalin 69,94 - versenyen kívül, 5. Skolimowska (lengyel) 69,83; 6. Heidler (német) 69,65. A Világdöntőre a többi számban - a kalapácsvetés kihelyezett versenye után - két hét múlva Monte-Carlóban kerül sor. Vaszi Tünde idei legjobb eredményével, 6,78 méterrel a második helyen végzett távolugrásban az olaszországi Rietiben rendezett atlétikai Grand Prix-n. Tóth Lívia 3000 m akadályfutásban 10:01.90 perccel hatodik, Varga Judit 1500-on 4:07.93-mal tizenkettedik lett. Nők: 100 m: 1. Bailey (jamaicai) 11.34 mp 2.
Ingyen csak sürgősségi, anyasági és gyermekvédelmi ellátás járna. A társadalombiztosítási járulékot fizetőknek a jövőben kis önrész ellenében járna a legtöbb ellátás. Aki pedig szeretne, az saját ellátócsomagot is vásárolhatna - írja a lap.
A szakrendelés és a kórházi ellátás a jövőben állami feladat lenne, önkormányzati kézben csak a háziorvosi rendelés működtetése maradna meg.
A rendőrök nem győzték dicsérni Terrát, hogy olyan messziről meghallott valamit, s hogy ki tudta szűrni éppen a bűncselekmény hangjait a többi zajból. A rendőrség egyik tenyészetének vezetője állította, hogy a maguk módján a juhászkutyák nagyon " okosak ", de intellektusuk nincs, csupán néhány cselekvési sztereotípiát tanulnak meg és teljesítik gazdájuk parancsait.
Az idei mezőnyben hosszú évek után már csak egy Schumacher fog rajthoz állni, mivel Ralf bátyja, a hétszeres világbajnok Michael 2006 végén visszavonult. A 32 éves öcs így kiléphet testvére árnyékából, ez a lehetőség pedig saját elmondása szerint is nagyon eltökéltté teszi a március rajt előtt. Ehhez párosul még, hogy az új versenygép is jónak tűnik, így nem csoda, ha bizakodva várja a szezonkezdést: " Az autó sokkal jobban fekszik, jobb az egyensúlya, mint a tavalyinak, így a gumikat is jobban ki tudjuk használni " - nyilatkozta Ralf Schumacher. A felkészülés ilyen korai fázisában azonban az első Toyotás győzelmére hajtó német pilóta sem bocsátkozott komolyabb esélylatolgatásba. " Ennél többet mondani azonban még túl korai lenne.
Újabb IMF-hitelt igényel Románia
Újabb kétéves készenléti hitelmegállapodást kötött Románia az IMF-fel - jelentették be hétfőn Bukarestben.
A mintegy 362,5 millió dollárt az infláció és a folyó fizetések mérleghiányának mérséklésére fordítja a szomszédos ország. A hitelprogramot az IMF végrehajtó tanácsának még júniusban jóvá kell hagynia.
Veszélyes szkopjei dacoskodás
A macedónai albán gerillák a fegyverbeszolgáltatás felfüggesztését is kilátásba helyezték, miután a szkopjei parlament továbbra sem kezdte meg a vitát az alkotmány módosításáról. Nyugati diplomaták arra figyelmeztették a macedón vezetőket, hogy ne támasszanak több feltételt a reformok útjába. Brit értesülések szerint a macedón hadsereg offenzívát készít elő a NATO kivonulása utáni időszakra.
Bácsföldvári (Backo Gradiste) illetőségű az a szeb férfi, akit a magyar rendőrség a csepeli gyilkosságsorozat egyik elkövetőjeként őrizetbe vett.
Romagyilkosságok: a tanú magyarázkodott
A korábbiakhoz hasonlóan a tegnap elé tárt nyomozati vallomásait is nagy részben visszavonta a romagyilkosságok perének koronatanúja: F-né Ny. Éva, akit tegnapra ismét beidézett a Pest Megyei Bíróság, továbbra is kitartott amellett, hogy a rendőröknek azért vallott terhelően a vádlottakról, mert félelmében úgy érezte, önmagát kell mentenie, nehogy ő is vádlott legyen. Azt mondta, ezek " kivetített gondolatok ", összekeveredett tényekből és időpontokból. A debreceni Perényi 1 klub üzemeltetőjeként a vádlottak egykori munkáltatója - miután súlyos ellentmondásokba keveredett magával - a per során eddig szinte minden terhelő kijelentését visszavonta, amely árthat volt szerelmének is, az elsőrendű vádlott Kiss Árpádnak.
A kormányfo szerint az említett egyezmény a politikai realitás tükörképe, úgy a Szerbiával fenntartott kapcsolatok, mint a Montenegrón belüli állapotok szempontjából.
" Ezt megerosítette a montenegrói parlament is, amikor a többség elfogadta az egyezményt. A mandátumomat pedig azért adtam vissza, mert ezt a Liberális Szövetség feltételül szabta az új kormányalakítói tárgyalások megkezdése előtt " - tette hozzá Vujanovics.
Akkor egy szülő nőt szállított a Pest Megyei Mentőszervezet orvos nélküli esetkocsija. A szirénázó mentőautó a közlekedési lámpa tilos jelzése ellenére hajtott a kereszteződésbe, ahová jobbról, számára szabad úton haladt egy kisteherautó.
A két jármű összeütközött, a mentő felborul, aminek következtében a kismama és magzata meghalt, többen megsérültek. A tegnapi helyszíni szemle alkalmával a szakértők, illetve az érintettek jogi képviselői előtt többször is újra lejátszották a tragédiát megelőző néhány másodpercet. A videofelvételen is rögzített eseménysort elemezve döntenek majd arról, kit milyen mértékben terhel felelősség a balesetért.
1998. november 26., csütörtök
Újpest-Ferencváros 3-1 (1-1) Gólszerzők: Sebők (28. - 11-esből), Tamási (66.), Kovács Z. (72.), illetve Selimi (3.)
Sárga lap: Pető, Herczeg, illetve Szabics, Nyilas, Telek, Mátyus
FTC: Vámos - Telek - Szűcs, Mátyus - Nyilas, Vincze, Lendvai, Vámosi (Schultz, 68.), Füzi (Kovács B., 74.) - Selimi, Szabics (Fülöp, 46.)
Úgy látja, hogy Szeged egy nagyon erős régiós központ lehet és a két település együttműködésével még erősebbé lehet tenni. Lázár szerint ezzel az együttműködéssel 20 év után a politikai ellentéteket félretéve, a két város közös érdekeit képviselhetik.
Avád szerint " aljas indítékból ", azaz rasszista indíték miatt öltek
A Check Point és az Amazon együttműködési megállapodást kötött, amelynek értelmében a biztonsági cég virtuális védelmi megoldásokkal láthatja el az Amazon felhőalapú szolgáltatásait igénybe vevő vállalatokat. A biztonsági cégek egyre nagyobb hangsúlyt helyeznek a felhőalapú szolgáltatások kapcsán felmerülő kockázati tényezők kezelésére.
A cégek többsége befagyasztaná jövőre a béreket, 37 százalékuk viszont emelést, 6 százalékuk pedig csökkentést tervez? ez derül ki a DGS Global Research felméréséből. A válaszok alapján a munkaköri besorolás jelentősen befolyásolja a fizetés változását.
Egyértelmű? vesztesek? a
felsővezetők, a középvezetők azonban kedvezőbb béremelési kilátásokra számíthatnak. Nyertesek a diplomás szakemberek, ugyanakkor a szakmunkások és a mesterszakmunkások bére annak ellenére csökken, hogy foglalkoztatóik csak nehezen képesek pótolni őket.
Tiltakozott a helyi fideszes országgyűlési képviselő a szentesi aljegyző által kiküldött közbiztonsági kérdőív miatt. Ebben ugyanis a város közbiztonsági helyzete mellett olyan kérdés is szerepelt, ami a lakosok romákhoz való viszonyát mérte.
Az egyik kérdés például azt tudakolta, van-e a nyilatkozónak roma munkatársa. A kisebbségi önkormányzat elnöke előzetesen látta a kérdőívet, és nem tiltakozott ellene.
Az utolsó sorkatona is leszerel 2005-ben
Minden vasútvonal járható az országban
Keddre a kecskeméti kisvasút kivételével a MÁV valamennyi területén helyreállt a menetrend szerinti közlekedés. A nagy hó miatt a vállalat napi többletköltsége 48 millió forint volt. Keddre a kecskeméti kisvasút kivételével a MÁV valamennyi területén helyreállt a menetrendszerinti közlekedés, lemondták az ország különböző területi igazgatóságain korábban érvényben lévő első fokú hókészültséget is.
Caterham 1:31.68 3 39
1:28.55 3 12
1:22.63 0 1
Verseny: a csapat legjobb versenyszimulációjának körátlaga a mért körök alapján (az első kör és a kerékcserék előtti/utáni körök nélkül). Kör1: A mért körök száma a versenyszimulációban.
Etap: Az etapok száma a versenyszimulációban. Közepes: A csapat legjobb közepes hosszúságú (lehetőleg 8-15 körös) etapjának körátlaga, előtte vastagon szedve az eszerint felállított rangsorban elért helyezésével. Kör2: A mért körök száma a közepes hosszúságú etapban. Legjobb: A csapat legjobb körideje, előtte vastagon szedve az eszerint felállított rangsorban elért helyezésével. Kör3: Az etap hossza, amelyben a csapat a legjobb köridejét elérte.
Persze ilyen szisztémában sem lehet biztos a győzelem 2014-ben, de a párt vereség esetén is megőrizné dominanciáját a jobboldalon.
Az MSZP és az MDF a Fidesz teljhatalma ellen szólítja urnához a szavazóit, de az idei parlamenti választás a minősített többségről szól a Fidesz számára is.
Orbán Viktor pártja nem lehet elégedett, ha a mandátumok kétharmadánál kevesebbet szerez meg: ez nem csak a demokratikus körülmények közötti szinte korlátlan hatalom megkaparintásának a kulcsa, de a túlélés záloga is lehet. Küzdj, és bízva bízzál!
1998. I. félév
47 ezer 619
1998. október 22., csütörtök
Csurka eltüntetné az MSZP-t és az SZDSZ-t
A MIÉP elnöke szerint Demszky Gábor főpolgármester és az MSZP-SZDSZ-koalíció budapesti győzelme a rendszerváltozás további elhalasztódását jelenti. Csurka István szomorúnak és sajnálatosnak nevezte, hogy döntetlen körüli eredmény alakult ki a vasárnapi önkormányzati választásokon, és a nemzeti, polgári erőknek nem sikerült áttörést elérniük.
Az első két ilyen központ az angliai Morwenstow-ban, valamint az USA Washington államában, a Yakima katonai bázison volt, később a nyugat-virginiai Sugar Grove-ban, az ausztráliai Geraldtonban és az új-zélandi Waihopaiban is létesült, de az amerikaiak működtetnek műholdlehallgató állomást a németországi Bad Aiblingben vagy a japán Miszavában található támaszpontjukon is.
Elemzők 0,5 százalékos negyedéves és 0,2 százalékos éves visszaesést vártak.
Franciaországban a beruházások 1 százalékkal csökkentek, a kivitel 0,6 százalékkal szűkült október-decemberben az előző három hónaphoz képest.
Matolcsy György álmának annyi
Nagy ívű növekedési tervvel vágott neki Orbán Viktor a kormányzásnak 2010-ben.
Prandelli számára még Mario Balotelli jöhet szóba, de őt legutóbb viselkedésbeli problémák miatt nem hívta be. A balhés focista ennek ellenére szinte biztosan ott lesz majd az Eb-n, sőt valószínűleg alapemberként - ha Rossi valóban felépül áprilisra, akkor őt is ki fogják vinni.
Beckham sérülten is kellett
Robert Fico volt szlovák kormányfő szerint a jelenlegi szlovák kormány nem viselkedik az európai értékeknek megfelelően, mert tétlenül nézik a magyarországi változásokat. Mikulás Dzurinda külügyminiszter erre úgy reagált, hogy az ellenzéki Smert vezető Ficót zavarja a javuló szlovák-magyar viszony. Szívélyesen lépked az aknák fölött Orbán és Radicová Beindította a magyarokat a szlovák választás Fakardhoz hasonlította a kettős állampolgárságot a szlovák külügyminiszter Robert Fico szerint a szlovák kormány nem viselkedik demokratikusan, amikor tétlenül nézi a magyarországi változásokat.
A leendő alkotmány tartalmazni fogja, s ezáltal jogilag is számonkérhetővé teszi az Európai Unió alapelveinek számító demokratikus értékeket és szabadságjogokat.
A dokumentum harmadik, szakpolitikákról szóló fejezetét csak júliusban véglegesíti a konvent. Ha a kormányközi konferencia is úgy akarja, az alkotmány 2005-2006-ra várható életbelépése után az Európai Uniónak lesz külügyminisztere, az állam- és kormányfőket tömörítő Európai Tanácsnak két és fél évre választható állandó elnöke. Az Európai Bizottság teljesjogú tagjainak a száma csak 2009 után lesz kevesebb, mint a tagállamoké, s ugyanekkortól lép életbe az elsősorban a nagyobb tagállamoknak kedvező minősített többségi szavazási rendszer is. A döntéshozó szaktanácsok élén a tagországok képviselői egyenlő arányban cserélődnek majd. Az intézményi alkut sokan ideiglenes megoldásnak tartják, abban bízva, hogy a kormányközi konferencián korrigálni lehet az aránytalanságokat.
Bulgáriát sem kíméli a havazás. Várnából a fővárosba tartó összes repülőjáratot törölték. Az állami rádió hírei szerint még a várnai kikötőt is lezárták.
A hóátfúvások miatt járhatatlanná vált a Szófiából Burgaszba vezető autópálya keleti szakasza. A Fekete-tenger mentén Romániába vezető országúton több autó rekedt a hóban. Sok helyen nem volt áram.
A Fidesz pártcsaládja, az Európai Néppárt az elmúlt hónapokban - különösen az Európai Parlament Magyarországról szóló vitáiban - igyekezett megvédeni a magyar kormányt, esetenként Orbán Viktor miniszterelnököt a liberálisok, zöldek és szociáldemokraták támadásaitól. Ezek után meglepő, hogy a hvg.hu-nak nyilatkozó Brok most meglehetősen kritikus hangnemben nyilatkozik Gyurcsány Ferenc volt kormányfő tervezett utólagos felelősségre vonásáról az államadósság növekedése miatt. Azt mondta, reményei szerint nem fog sor kerülni arra, hogy a volt kormányfőket bíróság elé citákják.
Nehéz eldönteni, melyik a nagyobb teljesítmény, olvasóinkat most mégis arra kérjük, válasszák ki jelöltjeink közül az év legjobb magyar sportolóját! A lólengés világbajnokaként is ismert volt, de az igazi áttörést az olimpiai bajnoki cím hozta meg neki, azóta talán azért sportolnak többet a magyarok, mert Berki Krisztián a tévében erre kéri őket. 2776 01 outform.html 400 350 A sors igazságtalanságának tűnt, hogy 2008-ban Eb-aranyérme és vb-ezüstérme ellenére sem indulhatott Pekingben, idén, Londonban pedig rontott a selejtezőben, hogy aztán a döntőben a sportpszichológia segítségét is felhasználva paraszthajszállal legyőzze a hazai pályán szereplő Louis Smitht. Figyelmességére jellemző, hogy a siker másnapján azt mondta: sajnálja, hogy nem tudott örömet szerezni a brit versenyzőnek drukkoló Katalin hercegnőnek. Róla az is tud mindent, aki nem szereti a sportot, amióta kiderült, hogy szerb színekben szeretné folytatni a kajakpályafutását, az [origo] az olimpia utáni ügy kirobbanása óta 53 cikket közölt róla - és a történetnek még nincs is vége. 2776 02 outform.html 400 350 A háromszoros olimpiai bajnok tavaly szeptember 2-án anya lett, előtte várandósan is sokáig edzett, és mindent megtett azért, hogy ott legyen Londonban. Az anyaság miatt kevesebb ideje volt felkészülni, mégis két érmet nyert az olimpián, Kovács Katalinnal 500 méteren ezüstöt, 200 méteren egyesben pedig bronzot. Ő mindkettővel roppant elégedetlen volt, talán túl magasra tette a lécet akkor, amikor a júniusi, zágrábi Eb-n ugyanebben a két számban nem talált legyőzőre.
A 67 éves szakember újbóli szerepvállalása azt követően vált aktuálissá, hogy a kaliforniai csapattól a gyenge szezonkezdet (1 győzelem/4 vereség) miatt pénteken menesztették Mike Brown vezetőedzőt. A legendás Michael Jordan fémjelezte Chicago Bullsszal hat, a Lakersszel pedig öt bajnoki címet nyert Jacksonnak ez lenne a harmadik időszaka Los Angelesben, először 1999 és 2004, majd 2005 és 2010 között ült a kispadon. A Lakers két szupersztárja, Kobe Bryant, valamint a nyáron igazolt Dwight Howard is jelezte már, hogy szívesen dolgozna Jacksonnal. A tréner várhatóan a jövő héten egyeztet majd a klub vezetőivel, addig is átmenetileg Bernie Bickerstaff irányítja a csapatot.
Az MSZP-ből egyedüliként nem szavazta meg az idei költségvetést. Kisebb botrányt okozott, amikor tavaly decemberben a városi tévé - bekapcsolt mikrofonjának köszönhetően - közvetítette ahogy a helyi Fidesz-elnöktől kért segítséget. Úgy vélte " az ifjú szocik meg vannak őrülve, és most őt akarják kicsinálni ". Az MSZP ezek után nem jelölte képviselőnek.
(Ezek számát nyilván tárca- és pénzalap-osztozkodási szempontok határozzák meg.)
Még nem világos a kompetenciák megoszlása és ebből fakadóan az sem, hogyan biztosítható a hatékonyabb koordináció. Nyilvánvaló, hogy a kormányfő centralizáltabb, ütőképesebb kormányzati döntési rendszert kíván kialakítani, vállalva egyes területeken a párhuzamosságokat.
Egy részük később előkerült.
Ilyen például a Leicester-kódex, amit évekkel ezelőtt Bill Gates vásárolt meg Armand Hammer örököseitől (s amit az amerikai mágnás is csak három évvel ezelőtti velencei kiállításon látott először, annak ellenére, hogy 30 millió dollárja volt benne). A Codice Atlantico összesen 12 kötet anyagát köti egybe, amelyeket valami szerencse folytán együtt sodort, őrzött meg, és tartott mindvégig a figyelem középpontjában a történelem.
Kicsit később nemzedékek himnusza lett a Like a Rolling Stone, az All Along Watchtower - ez akkor is igaz, ha Jimmy Hendrixé volt a " nagy " változat.
1998. május 27., szerda
Nem kell hallgatnunk végre azt a megszokott madárnyelvet, amely folyamatosan homályban tartotta az igazságot - fogalmazta meg reményeit egyik neves hazai festőművészünk, még a választások éjszakáján. A vereséget első értékelő mondatával még sikernek beállítani igyekvő Horn Gyula szavait már akkor is erősen árnyalta a mellette ülő szocialista politikusok savanyú ábrázata.
A befizetés vagy átutalás mértéke azonban nem korlátlan; évente legfeljebb 120 000 - forintot fizethetnek be. A települési önkormányzatok is támogathatják a gyermekeket; a saját hatáskörben meghatározott összegeket szintén a számlára fizethetik be, de ezek után állami támoagtás nem jár. A befizetett összegek után további állami támogatás jár, melynek mértéke, mint említettük, szintén meghatározott; a befizetett összeg 10%-a, de legfeljebb évi 6000 - forint. (Rendszeres gyermekvédelmi kedvezményre jogosult gyermek esetén a gyermek számlájára érkező összeg 20%-a, de legfeljebb évi 12 000 - Ft; átmeneti, vagy tartós nevelésbe vett gyermek esetén az összeg évi 12 000 - Ft, függetlenül a befizetett összegtől) Természetesen a választott betétlekötés hozamai is tovább gyarapítják a befizetett összeget. A számlán lévő összeg felhasználási lehetősége A Start-számlán megjelenő végső összeget (befizetések+ hozamok) a jogosult 18. életévének betöltése után adómentesen veheti fel a meghatározott kereteken belül szabad felhasználásra (pl. továbbtanulás, otthonteremtés - lakhatás, pályaválasztás - pályakezdés, családalapítás, illetve " egyéb, jogszabályban meghatározott célra ".)
Vettünk juh- és kecskesajtokat, hatalmas olajbogyókat - feketét és mandulásat -, a gyarmatárustól fügét, fehér mazsolát, aszalt meggyet, valamint egy hatalmas és gyönyörű rozskenyeret.
Amíg a mamája orvosnál volt, Milossal játszótereztük és nagyot sétáltunk a Váci utca déli felén. Ez főleg abból állt, hogy kergette a galambokat. Bementünk az Angolkisasszonyok templomába.
Barátságos mérkőzés: Magyarország - Kanada 1-0 (1-0) Székesfehérvár, Sóstói Stadion, 6000 néző v.: Weiner (német) Magyarország: Végh - Bodnár, Balogh, Juhász, Vanczák - Tóth B., Vass, Huszti (Rodenbücher, 83.) - Sándor Gy. (Bodor, 71.) - Hrepka (Farkas B., 70.), Priskin (Torghelle, 78.) Kanada: Wagenaar - Nsaliwa, Hainault, Pozniak, Jazic (Braz, 28.) - Radzinski, De Guzman (Farran, 46.), Hutchinson (Peters, 46.) Bernier - Friend, Hume (Ornoch, 86.) gól: Priskin (36.) sárga lap: Tóth B. (52.), Huszti (60.), illetve Hume (60.), Friend (69.)
Egy korsó sör 450-550 Ft Eszpresszó: 250 Ft Rövid: 600-700 Ft V., Bajcsy Zsilinszky út 63. pincéje, a Nyugati tér és a Skála Metro tőszomszédságánál>>>
Apacuka Bevalljuk, a Horánszky utcai Apacukát kifejezetten télikertje miatt vettük bele kocsmakalauzunkba: a fedett üvegépítmény egy gyarmati pálmaház hatását kelti fonott székeivel és a turbulens növényzettel. A Szimplakert emeletén, a Zöld Szoba környékén uralkodik hasonló trópusi hangulat, de az Apacuka elegánsabb kivitelben hozza ezt. Szerencsére mindez nyárra is átmenthető: az üveggel borított kert mellett ott a szabadtéri verzió. A világos kert és az ingyen wifi miatt kiváló munkahelyszín napközben (tizenegykor nyit, és jó a menü), este irodalmi szeánszokat, olykor színházi programokat élvezhetünk zenei háttér mellett. Az emeleten székel a Réz András és Fabriczius Gábor alapította kommunikációs tanoda, így gyakran vonulnak át a helyszínen hazai médiacelebek. A hely másfél éves, és már masszívan elindult a trendivé válás útján, de bátran ajánljuk, még nem maradtunk le semmiről.
A tömeges kihalások közül kizárólag ez okozott komoly veszteséget a rovarvilágban.
A fosszílis leletek arról tanúskodnak, hogy a biodiverzitás helyreállása több millió évet vett igénybe. Ebből arra lehet következtetni, hogy a kihalási esemény után még hosszú időn keresztül " barátságtalan " maradt a környezet - olvasható a ScienceDaily (http://www.sciencedaily.com) tudományos hírportálon. A perm-triászi kihalási esemény okai mindmáig tisztázatlanok, több elmélet is született, az egyik lehetséges magyarázat a kelet-szibériai platóbazalt-kitörések, amelyeket a földtörténet egyik legnagyobb ismert vulkáni eseményeként tartják számon. A tűzhányók aktivitásának következtében mintegy 1,5 millió négyzetkilométernyi területet borított be a bazalt, helyenként több mint 3 kilométeres vastagságban. A vulkánkitörések következtében kiszabaduló gázok károsíthatták a környezetet. Így például a légkörbe jutó kén visszaverte a napsugarakat, globális lehűlést okozva, a klór, fluor pedig az ózonréteget károsította. A vegyületek a légkörbe jutva savas esőket is okozhattak. Az amerikai kutatócsoport Benjamin Black, a Massachusettsi Műszaki Egyetem (MIT) tudósával az élen ellenőrizni szerette volna az elméletet, így őskori lávamintákat gyűjtöttek Szibériában, amelyekben elemezték a kén, klór és fluor koncentrációját.
Van, aki négy órában, míg más hat órában végzi feladatait.
Mi egyébként egyáltalán nem látjuk a negatívumait a kismamák alkalmazásának.
Az anyák koncentráltan dolgoznak, a napi feladataikat tökéletesen ellátják " - jegyezte meg Bogdán Szilvia, a vállalat szervezetfejlesztési vezetőjétől. Az állam járulékkedvezménnyel próbálja meg érdekeltté tenni a munkaadókat a kismamák alkalmazásában. A Szociális és Munkaügyi Minisztérium 2007 júliusában indította el a Start Plusz programot.
Budai a lapnak ezt követően azt mondta, hogy vizsgálata alapján egyértelműen megállapítható Bajnai Gordon és a Wallis akkori vezetőinek felelőssége a baromfifeldolgozó csődjének ügyében.
Budai Gyula szerint felvetik a csődbüntett gyanúját azok a vagyonkimentési manőverek, amelyeket a Hajdú-Bét wallisos tulajdonosi köre hajtott végre 2003-2004-ben. Az elszámoltatási kormánybiztos szerint a cél az volt, hogy a cég ingó és ingatlan vagyonát - a beszállítók helyett - Wallis-közeli kezekbe játsszák át.
Alonso és Massa még nem futott mért kört.
16.34 A HRT-k aggódhatnak A bizonytalan jövőjű csapat autói hosszú idő után fennakadhatnak a 107 százalékos szabályon, most sem de la Rosa, sem Karthikeyan nincs 107 százalékon belül Button 1:37.53 8 -as idejéhez képest. De la Rosa szerint " necces " lesz a kvalifikáció. 16.36 Hamilton vette át a vezetést1: 37.492 a hétvége eddigi legjobbja.
Ági bánatos és borúlátó
Ági Okival beszélget odakinn, a szélfútta, nedves kertben.
A lány szomorkás, az elmúláson töpreng, közben a morgó medve bágyadtan pengeti a gitárt. Ági úgy érzi, hogy holnap véget ér a villabéli pályafutása. - Kettőtök közül csak egy nyerheti meg. Van miért izgulnotok, mert a ti táborotok egy tábor. Majka meg te majd testőröket kell felfogadnotok, olyan népszerűek lesztek. Idebenn te nekem csak egy hülye állat, de te odakinn a népszerű Oki vagy! - mondja tűnődve Ági, aki a délután olyasféle jelzéseket kapott a fotósoktól, hogy Györgyi esélyesebb a visszajutásra. Fáj neki, hogy mások lényegesen kedveltebbek a mátrixban, de ezúttal jól viseli. Néha csend van, csak az eső csepereg bánatosan. - Furcsa belegondolni, hogy ez az utolsó éjszakám itt. Amikor az ember kimegy a stúdióba, addigra már eldől a verseny. Emelt fővel szeretnék távozni, nem szeretnék nagyon kikapni. Ági halk, sóhajtozós monológja közben Oki elmélyülten, elgondolkodva pengeti a gitárt, stílszerűen " A börtön ablakába " -kezdetű dalt próbálja előadni. Végül felemeli fejét: - Én magamért játszom - motyogja és nem a gitárjátékra gondol.
A svájci frank 207 forint volt.
Európa és a régió is pluszban zárt, vagyis a magyar piac teljesítménye jelentősen elmaradt Európától, ami azt bizonyítja: az esésnek hazai okai voltak. Mivel csütörtökön a szokásos napi sokkot a nyugdíjpuccs napvilágra kerülő új részletei okozták, ezért egyértelműen erre reagáltak a piacok. Annak ellenére, hogy egyelőre csak a vezető részvények estek hasra, a kisebb papírok, amelyekben a pénztárak tartják a vagyonuk egy részét, ugyancsak elindultak a lejtőn. A visszafogott vételi érdeklődés és a megemelkedett hozamelvárások láttán az Államadósság Kezelő Központ a tegnapi aukción a meghirdetett 40 milliárd helyett csak 30 milliárd forintnyi összegben értékesített a 12 hónapos diszkont kincstárjegyből. A kialakult átlaghozam 2009 decembere óta a legmagasabb. Folytatódott az állampapírok másodpiacán is az intenzív hozamemelkedés, a kötvényhozamok 7,5-8 százalék közé emelkedtek, ami egyes esetekben már az idei csúcsot, vagy ahhoz közeli értéket jelent.
A következő esztendőre hárommilliárd forintos befektetési értékre, illetve az elmaradott térségekben megvalósuló beruházásokra is dukál adókedvezmény,
ám hasonlóan tisztázatlan és bonyolult viszonyok között. A helyi adókat csendes adóknak nevezték el a KPMG-nél, tavalyi érveik között pedig szerepelt az is, hogy - ellentétben a társasági adóval, amit csak pozitív eredmény után kell fizetni - a helyi kötelezettség minden esetben fennáll, ha a vállalkozás árbevételhez jut. A jövő évi tervek arról tanúskodnak, hogy az iparűzési köztehernél változik az adóalap, az adómérték s a vetítés módszere.
Keleti György azért érkezett pénteken rövid látogatásra Bécsbe, hogy részt vegyen az osztrák hadsereg békefenntartó tevékenysége 10. évfordulója alkalmából rendezett ünnepségen, továbbá hogy osztrák és szlovén kollégájával együtt elbúcsúztassa a Ciprusra induló újabb ENSZ-békefenntartó kontingens tagjait.
Sokan nem akarnak ezzel foglalkozni, és eleve internetük sincs, hiszen valahol 65 százalék körül van az internetpenetráció, a tévé viszont ott van szinte mindenhol. Eleve van egy halmaz, amelynek nincs lehetősége a webről leszedni műsorokat.
A második csoportban van az a felhasználó, aki nem ért a torrentfájlok leszedéséhez, a harmadik halmaz az, aki nem ér rá neten kalózkodni, legfeljebb a negyedik csoport hajlandó erre időt áldozni. Meg kell keresni a megfelelő szájtot, feliratot szerezni mellé, nem lehet egyszerű. Ezért csináltuk meg az HBO GO-t, azzal a céllal, hogy országos lefedettsége legyen, ennél sokkal egyszerűbb, remek minőségű szinkronnal, hetente frissülő kínálattal. Másfelől törekszünk arra, hogy az amerikai premierhez képest a lehető leghamarabb kerüljenek nálunk is képernyőre a legnépszerűbb filmek és sorozatok. Több korábbi szériánkhoz hasonlóan például a Trónok harca második évadja az amerikai premier másnapján, április 2-án már nálunk is látható lesz. Sokáig nem volt magyar gyártás az HBO-n, most elkészült a Társas játék, épp forog a valamivel olcsóbbnak tűnő Terápia.
Világméretű, körülbelül négyezer tagot számláló szervezetben hajtották végre csalásaikat. Az Árnyékcsapat nem egyedi eset, az elektronikus térben több hasonló bűnbanda működik.
Rendkívül jól szervezettek, hatékonyak. A tagok álnéven ismerik egymást, a világhálón érintkeznek. Előszeretettel használnak IRC-t, ICQ-t, virtuális privát hálózatot (VPN), proxy szervereket. Mivel kódolt üzeneteik számos csatornán keresztülmennek, kommunikációjuk nyomon követésénél csak gépeik IP-címét nehezebb beazonosítani.
Puszi: Facér Pasi
Plusz egy tanács a Facér Csajszitól:
Az a baj, hogy a kis barátod láthatóan nagyon élvezi, hogy bejön a csajoknak, és nekem nem úgy tűnik, hogy komoly barátnőre vágyik.
Már az is csoda, hogy fél évig jártatok, hiszen ilyen fiatal korban a fiúk - és a lányok is - azzal vannak elfoglalva, hogy kipróbálják, milyen hatást tudnak gyakorolni a másik nemre, és próbálnak minél több lányt/fiút meghódítani.
A felhasználót frusztrálná, ha lassabban mozognának, mint ő. "
Így viszont nem kell állandóan várnia a lemaradó gépet, nem kell idegeskedni miatta...
Ezért - nem törődve a trendekkel, a népszerű (és flexibilisebb) lábak helyett - döntöttek a kerekek mellett. A háztartásokban viszont lépcsők is vannak, amiket láb nélkül ugyancsak bajos lesz megmászniuk.
A jelenlegi körülmények: zsúfoltan, igen nehéz körülmények között működik az ismert gyermekkórház. A gondokat tetézi, hogy 1993-ban életveszélyessé vált a G épület, amelyet ki kellett üríteni. Három osztálynak kellett ekkor új helyet találni.
Az ortopédia összeköltözött a szemészettel, a bőrgyógyászat a toxikológiával.
Az Európai Bizottság elnöke az esetleges repülőgép-katasztrófákra, és terrorcselekményekre is kiterjesztené az európai uniós atomerőművek stressztesztjét. José Manuel Barroso szerint a kockázatok lehetséges legszélesebb körét vizsgáló ellenőrzésekre van szükség.
Ember okozta katasztrófákra, például terrorcselekményekre is ki kell terjedniük az európai atomerőművek idén elvégzendő kockázati és biztonsági felmérésének, azaz stressztesztjének - vélte José Manuel Barroso, az Európai Bizottság elnöke szerdán Brüsszelben kiadott nyilatkozatában. A témáról csütörtökön tartandó szakértői egyeztetés előtt az uniós politikus kiemelte: Átfogó és a kockázatok lehetséges legszélesebb körére kiterjedő értékelésre van szükség, beleértve az ember okozta helyzeteket is.
Nem új keletű a hír, Stoddart a ChampCar szériába szállna be.
A Minardi istállót 2005-ben vásárolta fel a Red Bull, és annak helyén indította el a Toro Rosso csapatot, azóta a Forma-1 első magyar pontszerzőjének, Baumgartner Zsoltnak egykori csapatfőnöke csak újabb elképzeléseiről beszél. A konkrét tervek viszont még egyelőre nem ismertek: " Túl korai még ennél többet mondani " - nyilatkozta sejtelmesen Stoddart.
A szerencsétlenség oka egyelőre nem ismert, és a hatóságok szerint akár egy hónapig is eltarthat a tragédia hátterének felderítése. A templom arról nevezetes, hogy Kaka brazil labdarúgó itt vette nőül szíve választottját 2005 decemberében. A " Krisztusban újjászületett " egyházat vezető házaspár, Estevam és Sonia Hernandes jelenleg próbaidős büntetését tölti az Egyesült Államokban pénzmosás és devizacsempészet miatt. A felekezetnek 1200 temploma van Brazíliában, az Egyesült Államokban, Argentínában és Olaszországban.
Felfutóban a mobil keresőszolgáltatások
A Google internetes keresőjét eddig is el lehetett érni mobilos netkapcsolaton keresztül, viszont a Local for Mobile a grafikus felületnek köszönhetően már nem csak szövegesen listázza ki a találatokat, hanem egy jól áttekinthető térképen jeleníti meg azokat.
A Yasi középpontja várhatóan kedden ér partot, akkor a legnagyobb széllökés a számítások szerint a 270 km/órát is elérheti. Bár Queensland északkeleti partvidéke viszonylag gyéren lakott, két nagyobb települést, Cains és Townsville városait érintik a szélrohamok. Fokozott riadókészültség van ezekben a városokban.
Már Magyarországon is kezelnek embereket fittness- és testépítés-függőséggel. A klienseknek zavaros képzetük van a saját testükről, az agyuk egész nap a szenvedélyükkel való foglalatosság körül forog.
205 centi magas, 130 kilós és csupa izom volt az a betegem, aki még magasabb és még izmosabb szeretett volna lenni, mert úgy nagyobb biztonságban érezte volna magát - mondta dr. Túry Ferenc.
Akkor elterjedt, hogy a román hatóságok nem engednék leszállni a repülőjét, ami ha tényleg így van, felháborító. Az egyik EU-s ország, a másik államfőjét mégsem zavarhatja el. Még akkor sem, ha az esetleg nem az ottani többségi hatalom szája íze szerint nyilatkozik, mondjuk az autonómia kérdésében. Más kérdés, az sem igazán szerencsés, ha az államfő mást és másként mond mint a kormányzat. De akkor is. Követeljük, hogy Sólyom bármikor? akár repülővel is? mehessen, ha akar. Ez az Európai Unió. Aztán, ha nem tetszik, amit mond, tessenek vele vitatkozni. Ámde lapzártánk környékén újabb hírek érkeztek, hogy mégsem tiltanák ki a román légtérből Sólyomot, aki amúgy autón is nagyszerűen odament volna. Aktuális állás szerint semmit nem tudunk, de mindenki megsértődött mindenkire, a vajdasági magyarok, mert oda nem ment, a román hivatalosságok, a magyar kormányzat, és a többi.
Az M6-os 2006-ra éri el Dunaújvárost
A tervek szerint 2006-ban készül el az M6-os autópálya érdi tetőt Dunaújvárossal összekötő szakasza - közölte Gaál Gyula, a Gazdasági és Közlekedési Minisztérium politikai államtitkára hétfő este a parlamentben. Az M6-os autópálya Dunaújvárosig tartó szakaszára kiírt koncesszió nyertesével megkötendő szerződésről szóló határozati javaslat általános vitáját megnyitó expozéjában az államtitkár elmondta, hogy az államháztartási törvény ír elő országgyűlési felhatalmazást a szerződés aláírására.
Arról nem szólt a jelentés, hogy a delegációt fogadja-e Kim Dzsong Il.
Kijelölték az ideiglenes kormányt
Az izlandi államfő bejelentette kedden, hogy ideiglenes kormányt jelöl ki, hogy a májusi előre hozott választásig irányítsa az országot. Ólafur Ragnar Grímsson államfő közölte, felkéri az ország egyik pártját, hogy egy kisebbségi kormány élére álljon a választásig. Elemzők szerint várhatóan Jóhanna Sigurdardóttir szociális miniszter lesz ideiglenesen az ország miniszterelnöke. Geir Hilmar Haarde miniszterelnök hétfőn lemondott, és feloszlatta kormányát a hetekig tartó tiltakozások hatására. Számos izlandi a kormányt hibáztatja az ország pénzügyi rendszerének összeomlásáért.
Az Altónál és a Sparknál 200, a Daciáknál százezer forinttal drágább azonos felszereltség mellett, ennyit simán megér az extra garancia.
Látványos kisautó a Daihatsutól
Indonéziában mutatta be A-Concept névre keresztelt tanulmányát a Daihatsu.
Az autó fejlesztését a helyiek irányították, de a japán központ is segített.
" A Fidesz lényegesen többet adott be a polgári jövőbe a kisgazdáknál, cserébe egy stabil kormányzási időszak ígérvényéért - ez azonban már nem egészen azt stabilizálja, amiről eredetileg szó volt. A mennyiség átcsapott köztársasági elnökségbe. " Óriási, egyszerűségében is zseniális ötletnek tartom, amit Orbán Viktor mondott előbb a hét végén, majd szerdán, a kisgazdákkal való koalíciós szerződés aláírásakor, mindkétszer a párthoz közel álló Gellért Szállóban: hogy tudniillik mind ez idáig kényszerkoalícióról kellett beszélni, ami igaz is (lásd a kis számok törvénye), de mostantól immár ne nevezzük annak, ne fessük az FKGP elnökét a falra, megszűnt a kényszer, két szuverén fog nekünk itten polgári jövőt csinálni, önként, dalolva.
Az amerikai Szövetségi Kereskedelmi Bizottság egyhangúan jóváhagyta a Facebook kérelmét a mobilos fényképmegosztó használati jogáról, közölte szerdán az FTC. Az FTC engedélye után a Facebookra nem vár antitröszt vád az indítványozott felvásárlás miatt, egy szóvivő állítása szerint.
Az FTC egy nyilatkozatában elmondta, hogy 5-0-ás arányban megszavazták, hogy lezárják a nem publikus trösztellenes vonatkozású vizsgálatot az indítványozott akvizícióval kapcsolatban. " Örülünk, hogy a Szövetségi Kereskedelmi Bizottság lebonyolította a tranzakciót " - nyilatkozta a Facebook. A cég még áprilisban bejelentette az Instagram megvételét 1 milliárd dollárért, melyből 300 millió dollárt készpénzben fizetnek, és mintegy 23 millió Facebook részvény jut az Instagram tulajdonosai kezébe. A végső felvásárlási ár tőkekomponense függni fog a felajánlott részvények aktuális piaci árfolyamától. A jelenlegi árfolyamon a megegyezés nagyjából 750 millió dollárt jelentene az Instagram tulajdonosainak. " Úgy tervezzük, megtartjuk a jelenlegi funkciókat, mint például a lehetőséget arra, hogy más közösségi oldalra töltsenek fel, emellett továbbra sem kötelező megosztani Instagramjainkat Facebookon, és nem csak a facebookos ismerőseink követhetnek minket " - írta Mark Zuckerberg.
Az akkori fizetésemből még azt a kedvezményes lakásbérlést is alig tudtuk kigazdálkodni, amelyet rendkívül baráti áron, egy ismerősöm bocsátott a rendelkezésünkre, havi 10 ezer forintért. Az igazság az, hogy ebben nem láttam hosszú távon a perspektívát. " - emlékezett vissza.
Kényelmes megélhetés a kinti fizetésből
Csak adja az Isten, nehogy így legyen, mert én nem akarom fej nélkül látni a Gyurit, fejjel is elég borzalmas lett.
Csak az a rossz, hogy nincs kinek panaszkodni, a szüleim most mentek nyugdíjba, és folyton azt hajtogatják, hogy ők már fölöslegesek ebben az országban, ők már nem számítanak semmit, az orvos se látja el őket rendesen, mert azt várja tőlük mindenki, hogy mielőbb forduljanak föl, és ne terheljék a nyugdíjjárulékot. Igazából a Gyuri volt a legjobb barátom, én annyira bíztam benne, hogy nem is tudom, és most mióta őrjöng, teljesen megváltozott, kefélni egyáltalán nem kefél, olyan lettem neki, mint egy szolga, aki főz rá meg mosogat, belenyomja a szaros gatyáját a mosógépbe, aztán meg tereget. Ha született volna egy lányom, azzal talán megértenénk egymást, hasonlítana rám vagy ilyesmi. De nincs, és nem is lesz, úgyhogy inkább hallgatom a boltban, hogy mások hogy panaszkodnak, rólam meg azt gondolják, hogy kiegyensúlyozott életet élünk, és majd csak csodálkoznak, ha megtörténik a tragédia. Inflációt - mint tudjuk - lehet szavakkal is gerjeszteni. És most nem a pénzromlásra, erre a gazdasági pusztító erőre gondolok, hanem a másik lehetőségre, a politikaira is.
A Délmagyar weboldalán készített online interjúban Molnár Tamás, a Szeged Beton VE vízilabdacsapatának háromszoros olimpiai bajnok centere azt mondta, nem gondolta meg magát, és Kásás Tamáshoz hasonlóan nem tervezi a visszatérést a válogatottba. Viszont játékvezetőként akár ott lehetne az olimpián.
Elkészült a természeti katasztrófák amerikai haláltérképe
A teljes tanulmány ábrákkal együtt díjfizetés nélkül elérhető ezen az oldalon (angol nyelvű pdf-file).
Evo-devo - a genetika és az evolúciókutatás új részterülete
Az evolúciós fejlődésbiológia (az egyedfejlődési folyamatok evolúciójának kutatása) vagy röviden " evo-devo " (az angol evolution of development kifejezésből) napjaink biológiájának egyik új, rendkívül gyorsan fejlődő területe. Az evo-devo összehasonlítja a különböző élőlények fejlődési folyamatait, és az eredmények alapján megkísérli meghatározni a szervezetek közti leszármazási kapcsolatokat, a közös ősöket és a fejlődési folyamatok evolúcióját. Darwin közelgő 200. születésnapja alkalmából a Nature összeállítására alapozva tekintjük át az evolúciókutatás egyik legígéretesebbnek tűnő ágát. Ezért a biológusokat szinte sokkolta azoknak a kísérleteknek az eredménye, amelyeket azért végeztek, hogy a zsákállatokban (Tunicata) - az ember legközelebbi gerinctelen rokonaiban - megtalálják a Spemann-organizátort. A zsákállatok a miniatűr gerincesembriókhoz jelentős mértékben hasonlító, ebihalszerű lárvákból fejlődnek. Ezért a kutatók feltételezték, hogy a gerincesekéhez hasonlóan fejlődik a testük.
Toroczkai és a Hatvannégy Vármegye tagjai március 15-én pirotechnikai eszközöket égettek az IMF irodájánál. Kényszerítés miatt állították elő Toroczkait Jogerősen elítélték Toroczkai Lászlót, mert a melegfelvonulás ellen buzdított Megtörtént az iratismertetés, így várhatóan napokon belül vádemelési javaslattal lezárja a Budapesti Rendőr-főkapitányság a kényszerítés gyanújával indított nyomozást Toroczkai László ügyében - írja a Népszabadság csütörtöki számában.
- B csoport 2. 20.45
június 20.: Bécs, 2. negyeddöntő: B1 - A2 20. június 21.: Bázel, 3. negyeddöntő: C1 - D2 20.
június 22.: Bécs, 4. negyeddöntő: D1 - C2 20. elődöntő: június 25.: Bázel: az 1. negyeddöntő győztese - a 2. negyeddöntő győztese 20.
június 26.: Bécs: a 3. negyeddöntő győztese - a 4. negyeddöntő győztese 20. döntő: június 29.: Bécs 20.
Itt megvitatja a technikai vezetővel az autó viselkedését, eszerint finomítanak a futóművön. Így is történt. A kezdetben a keményre hangolt futóművet szép lassan puhították. Először az első stabilizátort cserélték ki, és visszaküldték a pályára Gilardit egy újabb tesztelésre. Ekkor legjobb körideje 1:43:25 volt. A csere meghozta a várt hatást, körideje majd négy tized másodpercet javult. Kicserélték az első lengéscsillapítókat is, újabb négy tesztkör következett.
A Fejlesztések a világ számos egyetemének, kutatóintézetének (MIT, Darthmouth, Stanford, Közép-európai Egyetem, stb.) projektjeihez irányít, míg az idevágó " szoftverek, alkalmazások " például Tom Ray genetikai algoritmusokon nyugvó evolúciós modelljét, a Tierrát, vagy a komplex rendszerek multiágens szimulációjára alkalmas, az egyre népszerűbb rajintelligencián alapuló Swarmot hozzák egyetlen klikknyi közelségbe. Az Ágens linkeket tanulmányozva a legjelesebb kutatókkal, szervezetekkel, projektekkel, honlapokkal, valamint szerteágazó linkgyűjteményekkel ismerkedhetünk. A portál mind egészét, mind részleteit tekintve unikumnak számít a hazai hálózati projektek világában. Szakmai, de egyben túl is mutat a szakmaiságon - mert az MI (a cég filozófiája szerint) szélesebb tudományos, társadalmi, kulturális kontextusba ágyazódik, s ez a szemlélet jelen esetben (szerencsére) tetten érhető. Interdiszciplinaritás, emberközpontúság a kulcsszavak.
Valós időben fordítja angolról kínai nyelvre az elhangzottakat, és még a beszélő hangját is utánozza a Microsoft kísérleti megoldása, amelyet egy ázsiai konferencián mutattak be.
A Microsoft kutatórészlege által kifejlesztett szoftvert működés közben is bemutatta egy kínai technológiai konferencián Rick Rashid, a vállalat részleg vezetője - adta hírül a BBC.
Amiatt azonban, hogy a társaság jogutód nélkül szűnt meg, nem hagyhatta a HITA-ra sem az aktákat, kimutatásokat, adatbázisokat, sem az embereket és az eszközöket " - magyarázta az [origo] -nak az MFB-nél dolgozó, az ügy részleteit ismerő forrás. A tisztségviselő szerint a patthelyzet feloldására hónapokig keresték - és részben még keresik - a megoldást a gazdasági és a fejlesztési tárca jogászai.
Május 14-én kezdődik, jó hat hétig tart, és az idén szerencsére ismét magyar produkcióval is megörvendezteti a közönséget a Bécsi Ünnepi Hetek.
A jegyárusítást már megkezdték, s mivel az osztrák főváros e legnagyobb kulturális fesztiválja évről évre népszerűbb, az érdeklődőknek nem árt sietni – az igazán jó előadásokra hamar elfogynak a jegyek. Középpontban az idén a rendezéseivel nem ritkán botrányt kavaró német Christoph Schlingensief Via Intoleranza II. című afrikai monstre projektje áll, amelyet a Burgtheater és az Impulstanz közreműködésének köszönhetően sikerült elhozni Bécsbe. A jelenleg Burkina Fasoban állomásozó „operafalu-utópia” számára még nem találták meg a legalkalmasabb bécsi színhelyet. A meghatározhatatlan műfajú előadás Luigi Nono „Intolleranza 1960” című akció-operájának motívumaira épül. Luc Bondy, a Wiener Festwochen intendánsa ezt a júniusi produkciót nevezte a fesztivál legfigyelemreméltóbb újításának. Stefanie Carp, a fesztivál prózai programjának igazgatója igen büszke erre a fegyvertényre, hiszen az Ünnepi Hetek nem utolsósorban a világ különleges produkcióit kívánja Bécsbe hozni. Három maratoni előadás is várja azokat, akik szívesen ülnek a végtelenségig a színházban. Krystian Lupas Warhol-projektje, a " Factory 2 ", a kanadai Robert Lepages " Lipsynch " című családi eposza, és Peter Stein Dosztojevszkij utánérzése, „A démonok” a fesztivál intendánsa szerint ezek a nem szokványos ideig tartó előadások kis megállásra, vagy legalábbis lassulásra késztetnek ebben a rohanó világban. Ettől nem szabad visszariadni – mondja Bondy, az azonban tény, hogy szükség van a közönség türelmére. Bondy maga is rendez, Peter Handke Helene című, Euripidészre alapozott csaknem krimijét, a filmvászonról nálunk is ismert Birgit Minichmayr főszereplésével. Angol nyelvű Schnitzler-adaptációját pedig már az Ünnepi Hetek előtt, május 10-én bemutatják. A külföldi társulatok miatt több előadás angol nyelvű, a magyar közönséget azonban hagyományosan inkább a zenei program vonzza. Stephane Lissner, a zenei igazgató elsősorban két Alban Berg- operára hívja fel a figyelmet, és arra, hogy a Lulu és a Wozzeck előadásán a zenei és a prózai dramaturgia egészen különlegesen olvad össze. Nem parádés előadások lesznek ezek, nem a külsőségre, hanem a szereplőkre, az emberre összpontosítanak. Az Ünnepi Hetek zenei programja az „Alban Berg ünnepe” címkét viseli, s ennek megfelelően öt koncert és egy közönségbeszélgetés egészíti ki az operaelőadásokat.
5. Vizin Tamás (Bajai AVSE) 25,135 mp.h. 6. Telek Gábor (Zengő Motorsport Kft.) 28,828 mp.h. Michelisz Norbert: Hibátlan versenyt futottam, az autóm is tökéletes, úgyhogy nem tudok mást mondani, mint hogy rendkívül boldog vagyok és remélem, holnap ugyanígy tudom hozni ezt az eredményt. Vida János: Érdekes verseny volt. Az elején Norbi kicsit rosszabbul rajtolt, mint én, Molnár Zoli pedig beugrott közénk. A váltóm nem vette be a kettes fokozatot, emiatt visszaestem és kezdhettem újra felkapaszkodni, egészen a harmadik helyig. Bárkovics Zoli motorhibája után pedig eseménytelenül teltek a körök, gurultunk Norbival, és második lettem. Gál Szabolcs: Tulajdonképpen én a levezető körben értesültem arról, hogy harmadik lettem.
Ha nem, akkor törvénysértés valósul meg. Ekként meg kellett semmisíteni az adattárolón szereplő adatokat. Így az a paradoxon helyzet állt elő, hogy különleges személyes adatok megsértésének bűncselekményi tényállása a jogerős ítélet szerint nem valósult, az adatkezelés mégis törvénytelen volt.
Tehát bűncselekmény nem történt, törvénysértés viszont igen
Csakhogy nem tették meg, számolniuk kell vele, hogy a vonatkozó törvény értelmében a rájuk kirótt pénzbüntetés meghaladhatja az illegális pénzszállítmány tíz százalékát. Német szakértők egyébként valószínűsítik, hogy az egy óra alatt, amíg a két hollandus ügyét intézték - kocsit szedtek szét, jegyzőkönyveztek -, a durván 15 millió forintnak megfelelő összeg tízszeresét vitték át mások a határátkelőn. Ahogy közeledik az euró bevezetésének január 1-jei határideje, megszaporodnak az illegális szállítmányok az európai belső határokon. Sokan voltak, akiknek bármilyen okból - mindenekelőtt azért, hogy banki papír- és elektronikus alapú tranzakcióikat ne lehessen követni - fontos volt, hogy készpénzben, főleg márkában tartsák a vagyonukat.
Vasökölben a munkásököl
A Fideszhez közelálló napilap felfedezte, amit több elektronikus és nyomtatott sajtótermék már évekkel ezelőtt kiderített: nevezetesen Gaskó István fizetését. Persze hogy tudták a napilap szerkesztőségében is a vasutas szakszervezeti vezető borítékjának tartalmát, de korábban, amíg a " munkásvezér " a Fidesz és így természetesen Orbán Viktor malmára hajtotta a vizet, páncélszekrényben tartották az információt.
Amerikában is számtalan új lemezt adtak ki, de a briteknél is bőven van miből szemezni.
A hét húzóneve Rihanna volt, aki végigtarolta a slágerlistákat, és a legtöbb országban legyőzte Paul McCartney új albumát is, akit hazájában még az ifjoncok is maguk mögé utasítottak. Már 300 ezer dal a Zeneáruházban!
Faigel, G., Tegze, M., Bortel, G., Kőszegi, L.: Angular integrated elastic scattering: a new tool for structural studies, In: Europhys., Vol. 6, 2003: 1201.
A röntgen tulajdonságai és felhasználhatósága
A röntgensugárzás tulajdonságai
A röntgensugaraknak nevezzük azokat az elektromágneses hullámokat, melyek hullámhossza körülbelül 10 és egyszázad nanométer közé esik. Kisebb hullámhossza csak a gamma és a kozmikus sugárzásnak van.
A magyar állam jóváteszi ezáltal a 2004. december 5-i előkészítetlen, elsietett, rossz kérdésfelvetéssel megszervezett népszavazás elutasító, bennünket megtagadó eredményét ".
A szerző szerint ugyanakkor az új törvény jóváteszi a rendszerváltás óta eltelt húsz esztendő következetlenségét, amelyet az anyaország kormányai a határon túli magyarok ügyében tanúsítottak, és jóváteszi az ötvenesztendős kommunista, szocialista-internacionalista struccpolitikát. A kommentátor azonban nem hiszi, hogy a törvény a határon túli magyarok tömeges repatriálását is jelentené. Aki akart, eddig is elmehetett, magyar állampolgárságot is kaphatott, akár gyorsított eljárással, aki meg eddig maradt, ezután is maradni fog - állapítja meg.
Az egész sikertörténetben - mármint a BS gyár menetelésében - talán az a legszebb, hogy George Brough tulajdonképpen konfekcióáruból hozta össze mesteri szerkezeteit. A motorokat és a váltókat (egy kivétel volt, a szerencsétlen Dream négyhengeres boxer) idegen cégektől vásárolta, így teljesen a vázgyártásra tudott koncentrálni és olyan kitűnő minőséget ért el, amelyről riválisai csak álmodni mertek. Ez volt az a ritka eset, amikor a hangzatos szavakkal ajánlott termék be is váltotta az ígéreteket. Elsőrangú kézi munka, lélegzetelállító motorteljesítmény és harmonikus szépség: ezeket a gépeket azért alkották, hogy csodálhassák őket.
A Lágymányosi híd megépítése óta ugyanis romlottak a térségben lakók életkörülményei, mivel a terület kamionok és a nehéz tehergépkocsik tranzitútvonalává vált.
Németh Kálmánné, az Etele úti demonstráció szervezője az MTI-nek elmondta, sem a Fővárosi Önkormányzat, sem a XI. Kerületi Önkormányzat vezetését nem érdekelte a tiltakozás, nem jelentek meg illetékeseik. Emiatt a Fővárosi Önkormányzat képviselőihez szóló felhívásukat a terület országgyűlési képviselőjének, Molnár Gyulának (MSZP) adták át, aki továbbítja azt a főváros és a kerület vezetőihez. . A Lágymányosi híd-Budafoki út- Hunyadi János út-6-os út-M0-s útvonalat javasolják a nehézgépjárművek számára. Budapest összes küzúti forgalmának harmada a XI. kerületen halad át. A teherforgalom jelentős része a kerületen belüli ipari területekre irányul. Ezért a hat tonnánál súlyosabb járművek innen nem tilthatók ki.
Teljes költsége eléri a tizenegymilliárd forintot.
A munka várhatóan decemberben fejeződik be. A közigazgatási hivatalhoz és az Alkotmánybírósághoz fordul Perlaki Jenő fideszes fővárosi és országgyűlési képviselő, mert szerinte törvénytelen módon megy végbe az úgynevezett forrásmegosztás, magyarán az a módszer, ahogyan a Városháza állami pénzeket oszt tovább a kerületeknek - ezt maga a városatya közölte lapunkkal. Hozzátette: a főváros kasszájában azért mutatkozik többlet, mert kiszivattyúzza a pénzt a kerületektől.
Az elmúlt évektől eltérően ezúttal csendesebb, nyugodtabb holtszezonon vannak túl a csapatok, cikkünkben megpróbáltuk összefoglalni a téli szünet legfontosabb eseményeit. December 11-én, a Vasas váci győzelmével zárult a Borsodi Liga őszi idénye, amely kivételesen nem 15, hanem 17 fordulóból állt, a rossz idő miatti félelmében ugyanis az MLSZ előrehozta az első két tavaszi játéknapot, így most a 18. következik. Az utolsó mérkőzés óta eltelt időben azért történt egy és más a magyar futballban, bár kétségtelen, hogy az elmúlt évekhez képest elenyésző volt a botrányok száma, ami mindenképp pozitív, mert nem lett volna jó hatással az Eb-pályázatunkra, ha kizárások, megszünések, és egyéb szomorú események kerülnek előtérbe.
Visszatér több ismert műsor a nagy kereskedelmi csatornáknál, így hétfő este az új őszi Vacsoracsata a 10. születésnapját ünneplő Heti hetes szereplőinek főzőcskéjével startol.
Sorrendben Hajós András, Hajdu Steve, Bajor Imre, Farkasházy Tivadar és Hernádi Judit tesz gasztronómiai kirándulást, rendhagyó módon vasárnap Kern András balatoni vendéglátásával zárul a hét. A TV2 ugyanekkor, este hétkor kezdi a Párbaj című vetélkedőt, Vágó Istvánnal, azaz erős csata várható a nézőért. Maradva az új programigazgatóval felálló TV2-nél, Vágó új műsora után visszatér a szokatlanul hosszú nyári szünetet tartott Jóban Rosszban, utána pedig, 20.50-től a Celebműszak című új valóságshow érkezik a képernyőre, melyben hazai médiaszemélyiségek próbálnak helytállni számukra szokatlan szerepben, így akad, aki állatkerti gondozóként bizonyít, míg más mentősnek áll.
A Vörös Szárnyak lecsaptak a Kacsákra
Kiütötte a Detroit az Anaheimet az NHL legutóbbi játéknapján.
A Red Wings már 5-0-ra is vezetett az elmúlt idény döntőse ellen, amikor a vendégek szépíteni tudtak, az összecsapás szorossá tételére azonban nem voltak képesek. Gólzáporos meccsen győzött Atlantában a Bruins, egygóloson Edmontonban a Wild.
A kereset szerint a nyomtatókat és egyéb hardvereket gyártó HP, 100 millió amerikai dollárt fizetett az irodaszereket forgalmazó Staples üzletláncnak, hogy az hagyjon fel az olcsó, más beszállítóktól származó festékpatronok forgalmazásával.
Nem világos, hogy Ranjit Bedi felperes hogyan jutott ennek az információnak a birtokába, de az olcsó tintákat kiszorítani szándékozó lépés nem tűnik hihetetlennek. A legtöbb nyomtatógyártó számára a tinták eladása jelenti az első számú profitforrást. Az Economist egy régebbi írása szerint, egy gallonnyi festék a HP-nál akár nyolcezer amerikai dollárt is kóstálhat. (Tehát a dollár-forint, illetve a gallon-liter átváltást követően, egyetlen liter festék nagyjából 374 000 forintba kerül, amihez képest a benzinár könnyű nyáresti szellő.) A nyomtatógyártók éppen ezért háborút folytatnak az olcsó festékeket kínáló cégek ellen.
Hogy a népnek jó legyen
Visszafelé forgatják a kereket
Általában mindannyian azzal takaróznak, hogy egy ciklus alatt nem tudják megszilárdítani fontos reformjaikat - Bolíviában példádul az őslakosok életminőségének javítását, Venezuelában pedig az olajkincsből származó bevételek újraelosztását.
Chávez egy alkalommal egyenesen antidemokratikusnak nevezte az újraválaszthatóság korlátozását.
Két perc múlva akár 2-2 is lehetett volna az állás, de Cissé tíz centivel a léc fölé tüzelt. A Newcastle kissé kifulladt a második félidő elején produkált rohanásban, a City pedig feljavult, és a 78. percben mindent eldöntött, Zabaleta gurította vissza a labdát az alapvonalról, Yaya Touré pedig becsúszva pöckölt a jobb sarokba.
Antall József volt közülük az utolsó.
Magyarország elhunyt miniszterelnöke XIX. századi politikus volt: belülről vezérelt ember, a kívülről vezérelt emberek korában " - írta a politikai ellenfél Tölgyessy Péter Antall Józsefről. Az 1990. május 23-án megválasztott MDF-FKGP-KDNP koalíciós kormány miniszterelnöke részben a családi örökség miatt lépett politikai pályára: édesapja a II. világháború kitörése után menekültügyi kormánybiztos, a háború után pedig előbb államtitkár, majd miniszeter volt.
" Nekem ez egy személyes ügy. Semmilyen rosszindulat nincs bennem a Költségvetési Tanáccsal szemben, ilyen mélységekben amúgy sem tudom megítélni a tanács működését, mert gazdasági ügyekkel nem foglalkozom " - válaszolta az [origo] -nak Varga, hogy miért pont a Költségvetési Tanács büdzséjét faragná le szinte teljesen. Amiatt esett a választása a Költségvetési Tanácsra, mert " párhuzamokat keresett, amik jól jöhetnek ", és 2008-ban a Fidesz nem szavazta meg a tanács felállítását.
" Messze lévő intézményekbe, ismeretlen, zsúfolt közösségekbe kényszeríteni a gyerekeket? A munkáltatónak kellene gondoskodnia a helyettesítés megoldásáról. Ez megoldható lenne a nyugdíjas vagy munkahely nélküli pedagógusok időszakos alkalmazásával " - jelentette ki. Keszei szerint a törvény nem csupán az iskolai tanévre vonatkozik: " Magyarországon szinte népszokás, hogy mindenki úgy gondolja, nyáron kizárólag a családnak (szülőnek, nagymamának) kell gondoskodnia a gyerekről. Az önkormányzatok feladata viszont az lenne, hogy lehetővé tegyék az önkormányzati napközik működését. "
Magyarországon a férfiak körében a szájüregi rák a harmadik leggyakoribb halálok, s ezzel itt a legrosszabb a helyzet az Európai Unió tagállamai közül - mondta Redl Pál tanszékvezető egyetemi docens, a XV. Arc-, Állcsont- és Szájsebészeti Kongresszus szervezőbizottságának elnöke csütörtökön Debrecenben. A megbetegedések száma az elmúlt 35 évben megötszöröződött, kiváltó oka pedig elsődlegesen a dohányzás és az alkoholfogyasztás - ismertette a kongresszus nyitónapjának szünetében tartott sajtótájékoztatón az MTI szerint. Elmondta, hogy a háromnapos tudományos rendezvényen a szakemberek megvitatják az arc- és állcsontsebészet aktuális kérdéseit, áttekintik a traumatológia, az onkológia, a helyreállító sebészet, valamint az implantológia legújabb eredményeit, a határterületi szakmák közül pedig az idegsebészeti együttműködés lehetőségeit veszik számba.
Az érintett útszakaszt a helyszínelés és a műszaki mentés idejére teljes szélességében lezárta a rendőrség, ezért az arra közlekedőknek torlódásra kell felkészülniük.
Egységes formaruhát kaphatnak a polgárőrök - új törvény készül a polgárőrségről
A polgárőri tevékenység leple alatt folytatott jogellenes tevékenység, illetve az egyesülési joggal történő egyéb visszaélés megakadályozása is célja annak a Belügyminisztériumban készülő új szabályozásnak, amelynek a kormányzati portálon megtalálható tervezete szerint például országosan egységes formaruhát kapnának a polgárőrök.
Ha nem a tekintélyes Hollywood Reporter blogja adna hírt róla, talán korai április 1-jei tréfának hinnénk a hírt: Quentin Tarantino beperelte szomszédját, aki történetesen Alan Ball, a Sírhant művek és a True Blood című sorozatok szülőatyja. Tarantino állítása szerint Ball egzotikus madarai " vérfagyasztó sikolyokat " hallatnak, amelyek " jelentősen gátolják abban, hogy írói tevékenységet folytasson otthonában ". Tarantino állítólag próbálta személyesen tisztázni a problémát Ball-lal, de nem járt sikerrel. Valóban sajnálatos lenne, ha ricsajozó madarak miatt nem készülne el időben Tarantino spagettiwesternje.
Két golyószóróhoz kabátokat kötöztünk, azon vittük tovább gyalog Málics Ottót.
Akit később a parancsnok, Horváth Géza elvitetett a komlói kórházba. Ott is halt meg. Pécsbányatelepen a Gesztenyés melletti temetőben temették el.
A sírja szépen rendben van tartva. Hajnal felé értünk vissza Vágotpusztára. Itt Horváth Géza beszédet tartott.
A Polo esetében lényeges szempont volt a hátsó utasok kényelme is, ám az A1-esnél nem kellett ilyen földhöz ragadt dolgokkal foglalkozni, a hangsúly itt egyértelműen a csomagoláson volt, így az Audi formatervező megengedhették maguknak azt a trükköt, hogy a B oszlopot egy kicsit előrébb tolták és megdöntötték, aminek köszönhetően már-már kupés tetőíve lett az A1-esnek.
Születésnapját ünnepelte XVI. Benedek
Államfőnek kijáró, nagyszabású ceremóniával fogadták XVI. Benedeket a Fehér Ház kertjében. George W. Bush és felesége mellett Dick Cheney alelnök és neje, Nancy Pelosi házelnök, Condoleezza Rice külügyminiszter, az adminisztráció más vezetői s mintegy kilencezer meghívott vett részt az ünnepségen. Majd harminc éve ez a második pápai vizit Washingtonban, az amerikai elnöki rezidencián. A pápa tegnap ünnepelte 81. születésnapját. XVI. Benedeket előző nap Bush elnök, felesége, Laura és egyik ikerleánya, Jenna fogadta az Andrews légibázison. Elődjével, II. János Pállal ellentétben a pápa nem borult le és nem csókolta meg a földet. A pápa az amerikai elnökkel és feleségével kezet fogott, az amerikai püspöki kar tagjai kézcsókkal üdvözölték. XVI. Benedek integetett az üdvözlésére összesereglett tömegnek. Ez volt az első alkalom, hogy egy amerikai elnök egy külföldi méltóság üdvözlésére személyesen ment ki a repülőtérre.
Megszületett Rodolfo, Básti Lajos és Bibó István.
Lányi Antal átrepülte a Balatont.
Kínában megbukott a Mandzsu dinasztia - ezek történtek száz éve, de egyiknek sincs köze az egyházügyi törvényhez Nyakó szerint.
13.37 " Hol vannak az egyházak? " Hol vannak az egyházak? Róluk fogunk dönteni - folytatta a kérdéseket Nyakó. Továbbra sem érti, hogy miért kell sietni az egyháztörvénnyel, mivel más sarkalatos törvényt is átcsúsztattak már a következő évre. 13.30 A szocialistákat támadta a KDNP-s vezérszónok Lukács Tamás (KDNP) vezérszónokként a szocialistákat támadta, akik szerinte többet beszéltek a jogalkotásról, mint a törvényről magáról. Van olyan ország, ahol minisztérium adja az egyházi státuszt, miért lenne gond, hogy Magyarországon a parlament? - kérdezte az MSZP-től. Az európai jogrendtől az tért el, hogy minden igazolás nélkül lehetett egyházat alapítani - érvelt. 13.47 Ismeretlen című egyház is próbálkozott Ismeretlen címről is érkezett kérelem az egyházi státusz elismerésére - mondta el a vitában Lukács Tamás. 13.53 Nem az ateisták törvénye Nem elegáns, de nem is házszabályellenes, hogy éjfélkor kerül fel egy törvényjavaslat a parlamenti rendszerre - mondta még el. Szerinte informatikai hibák miatt történt így. Válaszolt Nyakónak és Lendvainak: szerinte nem is kell tizenkét apostolnyi ember vallási közösség alapításához, és a közösség meg is állapodhat az állammal egyes kérdésekben. Nem az ateisták törvénye, de nem is ez volt a szándék - mondta. 13.56 Sírjak vagy nevessek? Nem tudom sírjak vagy nevessek. Varga László úgy adta elő, hogy az Alkotmánybíróság azért kaszálta el a nyári törvényt, hogy karácsonykor fogadassák el - mondta Mirkóczki Ádám, a Jobbik vezérszónoka. 14.00 " Ne hazudj " Önök hazudtak az ellenzéknek, a sajtónak és az érdeklődő társadalomnak arról, hogy egyeztettek volna. Ha az ellenzékkel egyeztettek volna, tudnék róla - mondta Mirkóczki Ádám, aki a nyolcadik parancsolatot idézve azt mondta, " ne hazudj ". 14.06 Kik vagyunk mi, hogy egyházakról döntsünk? Kik vagyunk mi, hogy eldöntsük, egy közösség egyház vagy felekezet lehet-e vagy sem? - tette fel a kérdést Mirkóczki a Lendvai Ildikó által felvetett kritikához hasonlóan. 14.09 A Jobbik nem szavaz egyházakról Nem vagyunk méltóak, nincs elég tudásunk ahhoz, hogy döntsünk - mondta a jobbikos vezérszónok, aki azt mondta, a Jobbik nem fog gombot nyomni, ha a parlamentnek kell döntenie egy közösség egyházi státuszáról.
A tanácskozáson mindazonáltal egyetértés volt abban, hogy a mezőgazdaság a jövő ágazata, a közös agrárpolitikába eszközölt beruházások " egyúttal befektetést jelentenek a jövőbe, hiszen a mezőgazdaságon múlik a kontinens élelmiszertermelése " - mondta Fazekas Sándor. A miniszter beszámolt arról is, hogy tárgyaltak a piacszabályozásról, azon belül érintették a cukorkvótarendszert és a szőlőtelepítési jogokat, valamint napirenden volt a közös agrárpolitikán belül az úgynevezett zöldítésre - a környezetvédelmi szempontok előtérbe helyezésére - vonatkozó szabályozási tervezet.
Hasonló véleményen volt Jáksó László is. – Én nagyon szeretem ezt a műsort és az RTL Klubot, hiszen itt futottam be igazán. Egy percig sem gondolkoztam azon, hogy folytassam-e – indokolta a döntését Jáksó.
– Amíg lesz Heti hetes, megtiszteltetésnek érzem, hogy a csapat tagja lehetek
A független jelölt megverte a fideszest Balmazújvárosban
Az 1998-as kombinációt már nem lehet megakadályozni, de azt is tudni kell, hogy 2002-ben le fogják szavazni a polgárok.
Az SZDSZ-nek erre kell készülnie. S addig újjá kell alakítani a magyar szabadelvű pártot.
1997. július 18., péntek 125.
ÉVFOLYAM, 66. szám
Tisztikereszt helyébe filmet várj
Andrew Vajna számára a legfontosabb a magyar közönség tetszése
Óvintézkedések egész sora őrködik afelett, hogy a vállalkozás legalább nullszaldón végezze.
Sablonok Egy film születése általában a stúdió alkalmazottainak értekezletén kezdődik.
Nem a rendező keresi meg őket egy új ötlettel, nem is a forgatókönyvíró nyújtja be legutóbbi művét. Az executive és associate produceri titulussal ellátott stúdiófőnökök ötlik ki, mi az, amire a közönségnek épp igénye lehet. Hogy a vállalat pénzét legkevésbé tegyék kockára, a producerek leggyakrabban már ismert elemeket variálnak. Vagy egy korábbi sikerfilm folytatását javasolják, vagy egy könyvsiker, tévésiker, kultikussá vált képregény feldolgozását, esetleg egy pár évtizedes produkció újraforgatását, egy híres ember élettörténetét, nagy ritkán egy bevált európai film átültetését amerikai környezetbe.
Számít a véleménye Nyerjen az 500 ezer forint összértékű nyeremények közül, kérjük, töltse ki kérdőívünket.
Mondja el a véleményét az [origo] -ról A hét végén megkezdődött a tavaszi lomtalanítás a fővárosban. Elsőként a az V. kerületből szállítja el a lomokat a Fővárosi Közterület-fenntartó Rt. Szombat reggeltől 50 nagyteljesítményű szemétszállító géppel és 150 emberrel végzi a lakosság által fegyelmezetten, időben kihelyezett lomok elszállítását az Rt., az V. kerületben. A lomok elszállítását várhatóan kora délután befejezik, majd koncentrált nagytakarítást végeznek az egész Belváros-Lipótvárosban, ami áthúzódhat vásárnapra is. A szemetesek munkáját nehezíti, hogy a hó belepte a kitett lomokat - közölte Szegedi Péter az rt. szóvivője.
Vagyonát az MR Kft. teljesen felélte, saját tőkéje mínusz 9, 78 millió forint, adóssága 14, 323 millióra rúg, a cég tavalyi árbevétele 5, 4 millió forint, vesztesége kilencezer forint volt. A Mahir-csoport folytatja cégei átalakítását: a Hung-Ister Filmprodukció Rt. november elején megszerezte a Mahir Cityposter Kft. (MC) 49 százalékát. Az MC Kft. október végén tette közzé, hogy a Reorg Apport Rt.-től visszakerült a Mahir-csoporthoz ez a bizonyos 49 százalék (ekkor a mostani eladó, a B-Reklám Kft. élt vételi jogával), amelyet a Postabank Rt. egyik leánya az 1998-as választási kampány idején a névérték huszonhétszereséért vásárolt meg a Mahir Rt.-től (HVG, 1999. május 29.). Az utcai kisplakát-kihelyezésben monopolhelyzetű MC Kft. árbevétele tavaly 727, 46 millió forint, nyeresége 107, 79 millió volt. Indul a Demján-féle Vállalkozói Hitelkártya Rt. Kis- és közepes vállalkozások hitelhez jutásának elősegítésére alapított céget a 70 százalékban Demján Sándor tulajdonában álló Euroinvest Rt.: a 20 millió forint jegyzett tőkével létrehozott Vállalkozói Hitelkártya Szolgáltató Rt. (VH) az adminisztrációt és a minősítéseket végezné, a várhatóan márciustól folyósítandó hiteleket több bank nyújtaná. Jelenleg még folynak a tárgyalások a pénzintézetekkel, melyek közül Nyúl Sándor igazgatósági tag egyiket sem nevezte meg a HVG-nek. Elmondta, hogy a VH-nál a hitelkérelmek elbírálásakor - a banki gyakorlattól eltérően - nem a mérleg szerinti eredmény lesz a döntő, hanem a vállalkozó " személyes presztízse ", így olyanokat is forgótőkéhez segítenének egy feltöltött hitelkártya révén, akiket a bankok általában elutasítanak.
Dulakodásig fajult az esztergomi jegyző vitája
Biztonsági őrök próbálták meg kituszkolni az ülésteremből Esztergom volt jegyzőjét, aki egy napirendi ponthoz akart hozzászólni. Csomor Sándort 2005-ben bocsátották el, a jogerős bírósági döntés szerint jogtalanul. Az önkormányzat ennek ellenére sem hajlandó őt visszavenni, ezért azt tervezi, karhatalommal jut be hivatalába.
Feltételezem, hogy a magyar kormány szándékai tiszták, és végül orvosolni fogja politikai irányvonalában mindazt, ami összeegyeztethetetlen az uniós normákkal és előírásokkal.
- Mit gondol, milyen szerepet játszhat az Európai Parlament a kontinens válságának kezelésében? – Igen fontos szerepet. Erre a legjobb példa az úgynevezett hatos csomag. Az a hat jogszabályból álló terv, amelynek célja, hogy az Európai Unióban a pénzügyi fegyelem megerősítésével akadályozza meg a jövő válságait. Arra kényszeríti a tagországokat, hogy gondoskodjanak gazdasági versenyképességükről a fenntartható növekedés feltételeinek biztosításával, munkahelyteremtéssel.
A mérlegfőösszeget tekintve egyébként a lengyel BRE Bank volt a top 10 egyetlen bankja, amely növekedést tudott felmutatni a március 31-ével végződött egyéves időszakban - holott a régió 50 legnagyobb bankjának átlagos eszközérték-növekedése 2008-ban, euróban mérve, még 10 százalékos volt. A Deloitte tanulmánya megállapítja, hogy bár a közép-európai bankok a 2008-as évet a válság ellenére is sikeres évként könyvelhették el, 2009 első hónapjai már más kilátásokat tartogattak. A bankrészvények mélyrepülése közepette a vezetők a nyereségesség és a növekedés helyett a meglévő portfóliók kezelésére, a betét-hitel arány javítására, a kinnlevőségek behajtására összpontosítottak.
Az már ötvennel? Nem is kérdezek többet...
Pedig a 207 SW árába a hátsó elektromos ablakemelő nem fért bele. Művészet helyett bakancs Az " outdoor " nagyjából azt jelenti, " szabadtéri, kültéri ". A túraruházatot is ezzel határozzák meg. Na de egy autóval amúgy is kimegy az ember, nem? Nem a konyhától a tévéig jár vele. A szótár a kifejezés francia megfelelőjéül kidobta, hogy " plein air " (kb. ejtsd: plener), ami " szabad levegő " -t jelent, és így nevezik azt a XIX. századi festészeti irányzatot, amely a természet szabad ég alatt való megfigyelését és ábrázolását helyezte a középpontba. " Peugeot 207 SW Plein air " - mennyivel jobban hangzana! Mi következik abból, hogy mégsem így nevezik? Az, hogy a marketingesek szerint többen vesznek túrabakancsot, mint művészeti albumot.
és Hrutka Róbert koncert
Nyolcéves sikeres pályafutás után a Jamie Winchester & Hrutka Róbert zenekar úgy döntött, elbúcsúzik a rajongóitól november 28-án a Millenáris Teátrumban, ahol még egyszer felcsendülnek az ír? magyar szerzőpáros legsikeresebb dalai és kedvenc feldolgozásai. Jamie Winchester és Hrutka Róbert, a sikergyáros zeneszerzők nyolc év alatt négy stúdióalbumot (It? s Your Life, Last One Out?, Hole, The Trouble You? re In), egy dupla live CD-t és egy DVD-t (Wood & Strings) készítettek, a lemezeken szereplő dalokból számos sláger született. ? Ezúttal nem kamarazenekaros koncertet adunk, hanem kifejezetten úgy szeretnénk elbúcsúzni, ahogy a közönség szerint a legjellemzőbb ránk, tehát klasszikus hattagú elektromos rockkoncertre készülünk? mondta lapunknak Jamie Winchester énekes-gitáros zeneszerző, a csapat frontembere.? Ez adja vissza legjobban ennek a nyolc évnek a hangulatát. Lesz egy-két meglepetés, de új irányba nem indulunk, azt akarjuk megfogni, amiről számunkra ez a zenekar szólt. Jamie Winchester szerint nincs nagyobb veszély a zenében, mint ha elkezd hétköznapivá, rutinná válni.
A minden idők legjobb filmes maszturbálásait bemutató legendás összeállításunkban lecsúszott a dobogóról ez a jelenet, pedig egészen zseniális.
Rövidfilmként is megállná a helyét.
Legjobb külföldi film: Q
Ezt a francia filmet mintha direkt a Mr. Skin weboldal szerkesztői igényei szerint optimalizálták volna: gyakorlatilag más sincs benne, mint élesben mutatott szexjelenetek. A több mint négy évtizedes szemérmetlen pucérkodásáért Susan Sarandon kapta az életműdíjat idén.
De mindez inkább csak vihar egy pohár vízben, hiszen az említett bőrfejűek száma évek óta stagnál, és sokak szerint egyedül az tartja őket életben, hogy az örökké szenzációra éhes médiában folyamatosan beszámolnak gyűléseikről.
Tény, hogy a pár száz ember találkozója több percet is kap az esti híradásokban, ami valóban fölöslegesnek látszik, különös tekintettel a csehországi, fentebb már felvázolt, meglehetősen békés közállapotokra. Természetesen azért Prágában is akadnak, elsősorban a kollégiumok környékén, külföldieket érő támadások, melyek mögött rasszista motívumok állnak - ez azonban világjelenségnek mondható.
Hétfőn a 54 dolláros szintet is " megkóstolta " a kőolaj ára, végül azonban 53 dollár körül zárt Londonban és New Yorkban egyaránt. Az északi-tengeri Brent könnyűolaj hordónkénti ára 2,25 dollárral 53,47 dollárra nőtt májusra.
A nyugati féltekén irányadó WTI olajfajta májusi jegyzése 1,73 dollárral 53,80 dollárra erősödött.
Mádl Ferencnek volt köszönhető, hogy az első megrendülés után a határon túli magyaroknak nem kellett végleg otthontalannak érezniük magukat Magyarországon - emlékeztetett az államfő Mádl Ferenc kiállására a kettős állampolgárság mellett. " Méltán viseli mától e tér Mádl Ferenc nevét.
Fejet hajtani, tisztelegni jöttem a köztársasági elnök, a tudós, az akadémikus, a tanár emléke előtt " - zárta beszédét az államfő.
Sürgette a Baath Párt felszámolását is. Azt állította, hogy értesülései szerint Szaddám Huszein a Bagdadtól északkeletre lévő Bakubában rejtőzködik, és ott van Vegyész Ali is, aki szintén él, csak megsebesült.
Iraki polgármestert neveznek ki Bászrában
Iraki rendezés: az USA-nak csak az ENSZ határozatai kellenek
Kiemelte, hogy a szükséges korrekciókat a magyar kormány úgy hajtotta végre, hogy nemcsak azt vette figyelembe, hogy hosszú távon finanszírozható legyen az ország, hanem azt is, hogy ne rójanak nagy terhet a lakosságra a megteendő intézkedések. Ezt szolgálja például az, hogy a nyugdíjrendszert nem azonnal, hanem évek elteltével alakítják át.
Tűnőben az ürömi karszt
Üröm rohamos fejlődésnek indult: néhány esztendőn belül több ezer lakossal gyarapodhat a ma még négyezres lélekszámú település. " Attól tart, hogy a vízzáró agyag vagy márga borítás nélküli területen könnyen elszenynyeződhetnek a karszt- és hévízrendszerek. Megítélése szerint olyan karsztos sziklaalakzatok tűnhetnek el nyomtalanul, amelyek Aggteleken különleges védettségben részesülnek. Feltételezhető, hogy összefüggő barlangrendszer húzódik a hegy mélyén.
Jelentős késéssel közlekednek a vonatok a Budapest-Szolnok-Békéscsaba, a Budapest-Győr-Hegyeshalom, a Budapest-Székesfehérvár-Szombathely, a Budapest-Hatvan-Miskolc, a Nyíregyháza-Szerencs-Miskolc, továbbá a Miskolc-Hidasnémeti vasútvonalon - olvasható a vasúttársaság közleményében.
A legrosszabb a helyzet a Budapest-Békéscsaba vasútvonalon, ahol több helyen is megrongálódott a felső-vezetékrendszer. Mezőtúr és Csugar között két vonat mozdonyának az áramszedője is letörött, majd emiatt a felső vezeték leszakadt.
Öt hatalomban eltöltött éve alatt az egészségügyi alapellátáson kívül biztosította a legszegényebbek gyermekeinek iskoláztatását is.
Némi támogatást még a nagyvárosi értelmiség egyes köreiben is élvez az egykori miniszterelnök a BBC brit közszolgálati adó elemzője szerint. Az urbánus véleményformálóknak ez a kis része úgy gondolja, hogy Thakszin megerősítette a demokráciát és csökkentette a hadsereg befolyását. Ezek a vöröspólósok azt hangoztatják, hogy Abhiszit Veddzsadzsiva törvénytelenül jutott hatalomra és valójában nem más, mint a hadsereg bábja. Ezért követelik, hogy Abhiszit mondjon le és írjon ki új választásokat.
Az importőr tervei szerint idén mintegy 130 darab 207-es SW talál gazdára
Janika nyomában A motorjába a BMW is besegített
Az SW kissé vizesre sikeredett hazai bemutatójára mintegy " mellékesen " elhozták a 207-es sportváltozatát, az RC-t is. A legendás 205-ös GTI legújabb szellemi örököséről annyit érdemes tudni, hogy orrában ugyanaz az 1,6 literes turbómotor dolgozik, mint a MINI Cooper S-ben, ami a PSA és a BMW közötti együttműködés egyik szép manifesztációja. Ha csak a puszta lőerőadatokat vesszük alapul, a 175 lóerő némi visszalépést jelent a 206-os RC-hez képest, amelynek kétliteres szívómotorjából 177 lóerőt préseltek ki, ráadásul az új kuzin alaposan összekapta magát: az öcskös 1125 kilójához képest bő 150 felszaladt a modellváltás során. Bár a néhány kilométeres, szakadó esővel tarkított menetpróba során sok minden nem derült ki az autóról, annyi azonban egyértelmű, hogy az elődhöz képest nem kelti azt a felpiszkált hörcsög érzést, sokkal civilizáltabban (már ha lehet ilyet írni) lehet vele száguldani, bár erre már a 150 lovas változat is tökéletesen alkalmas volt. A 17-es felnikkel vagány szpojlerekkel, sportülésekkel és számtalan extrával kitömött RC ára 5 080 000 forinttól indul, ami barátinak mondható ebben a szegmensben, igaz, közvetlen konkurensei nem csupán drágábbak, de erősebbek is: a közel 200 lovas Renault Clio RS 5,55 millióért gurítható haza, míg az ugyancsak 1,6-os turbós, de 192 lóerős Opel Corsa OPC árcéduláján 5,6 milliós összeg áll.
Ha az üzlet elzárkózik a reklamációtól, érdemes ezt a tényt a vásárlók könyvében rögzíteni, mert a panaszt el kell küldeni a fogyasztóvédelmi felügyelőséghez. Nem árt az óvatosság az élelmiszerek vásárlásakor sem. Azt javasolják a fogyasztóvédők, hogy lejárt minőségmegőrzési idejű árut még leértékelve se vásároljunk!
A páros mérkőzés állása:
Shirov, A spanyol, 2725 1/2 0 1/2 1/2 1,5 Anand, V indiai, 2782 1/2 1 1/2 1/2 2,5 Anand, V (2782) - Shirov, A (2725) Spanyol megnyitás [C88]
36.Fxb6 Fxb2 37.e5 Fxe5 38.Fd4 Hd7 39.Fxe5 Hxe5 40.Hd4 Kf8 41.Hb3 Hd7 42.Ha5 Fc8 43.Hc6 Fb7 44.Ha5 Fc8 45.Hc6 Fb7 és döntetlen
Shirov, A (2725) - GM Anand, V (2782) Spanyol megnyitás [C80]
Kompromisszumot kötöttek a szociális partnerek az ülésen arról is, hogy milyen támogatottságú szakszervezetekkel legyen kötelező tárgyalniuk a munkaadóknak a kollektív szerződésekről. A kormányzat arra tett javaslatot, hogy szűnjön meg az üzemitanács-választásokon elért 50 százalékos jelenlegi támogatottsági követelmény, és valamennyi arra jelentkező szakszervezettel legyen kötelező megkezdeni a kollektív tárgyalást.
Forradalmiként emlegeti új motorját az EcoMotors International, amely mögött a Volkswagennél két évtizedet lehúzott Peter Hofbauer áll. Jön a négyhengeres EcoBoost motor Ennél azért több kellene - Opel Corsa EcoFlex teszt Nem lesz több Econetic Ford Tisztasági csomag - Opel Insignia ecoFLEX menetpróba Új rekordok a Shell Eco-marathonon Insignia ecoFLEX: 5,2 l/100 km Ecomotive GT - Seat Leon Ecomotive 1.9 PD TDI teszt Eco-lázban az autóipar Folyamatosan érkeznek a hírek a különböző megváltónak tartott, hatékony és gazdaságos motorokról, eddig azonban még senkinek sem sikerült olyat mutatnia, mely gyorsan a hagyományos belső égésű blokkok helyébe léphet. Az elektromos modellek kis hatótávolságuk miatt kompromisszumigényesek, a hidrogénesek elterjedésére pedig a hajtóanyag drága előállítása miatt nem lehet számítani a közeljövőben.
A Fidesz-Magyar Polgári Párt Országos Választmánya tegnap megszavazta, hogy a párt választási szövetséget kössön az MDF-fel azon feltételek mellett, amelyekben a két pártelnök, Orbán Viktor és Lezsák Sándor a múlt héten előzetesen megállapodott.
Az együttműködés feltételei a következők: a Fidesz minden megyében önálló listát állít. A két párt a 176 egyéni választókerületből 60-ban közös jelöltet állít, akinek személyére 20 választókerületben az MDF, 40-ben a Fidesz tesz javaslatot a másik jóváhagyási joga mellett.
A babérkoszorúhoz hasonló, de olajfaágat mintázó " ékszerre " egy egyszerű, ládaalakú női sírban bukkantak az észak-görögországi kikötőváros nyugati részén feltárt antik temetőben. A metróberuházáshoz kapcsolódó ásatások során 2006 óta 23 ezer ókori, illetve középkori műtárgyat találták Szalonikiben. A városban négy éve egyetlen antik sírból nyolc hasonló arany babérkoszorú került elő. A régóta húzódó szaloniki metróberuházást várhatóan 2017-re fejezik be.
János, az egyetlen megjelent képviselő kér szót. - Szégyellem, hogy csak én vagyok itt.
- Az üres székekre mutat. - Ha volna bennük ennyi gerinc, le kellene mondaniuk... - Szavaiból indulat süt. A felügyelőbizottsági tagságról is véleményt mond.
- A mi érdekeinket képviseli ott.
Hogy nem 30, hanem csak 24 százalékkal nőtt a vízdíj, neki is köszönhető. Az idősebb nőnek szinte remeg a hangja. - Szárligetnek nincs szüksége arra, hogy a képviselők bíróságra citálják a polgármestert. Mibe kerül ez? Nem mi perelünk! A költségekről a polgármester szól. A cehhet az önkormányzat állja, mert a testület nem önálló jogi személy.
Megkeresik ajánlatokkal, és igent vagy nemet mondhat, eddig terjed a hatalma. - De azt tudod, hogy melyik irányra szeretnél jobban koncentrálni, a franciaországi munkára vagy Hollywoodra?
- Számomra az lenne az ideális, ha olyan francia filmeket készíthetnék, amelyek eljutnak a világon mindenhova.
Ezen dolgozom jelenleg is. Nem fogok Hollywoodban élni, az nem nekem való.
A PSZÁF Népszabadságnak küldött levele szerint a felügyelet január 15-e óta vizsgálja a Béke tevékenységét, de szövetkezet törvényességi felügyeletét a fogyasztóvédelem és a cégbíróság látja el, a PSZÁF csak a jogosulatlan pénzintézeti tevékenység tárgyában indíthat eljárást - írja a Népszabadság.
Elbukott az utolsó ingatlanszövetkezet is
Amennyiben két piros csík jelenik meg, úgy Lyme-kórt okozó baktériumot tartalmazott a rovar szervezete. Ebben az esetben azonnal forduljunk orvoshoz. Dunda György (Ungvár) A csetepaté még a Kígyó-sziget feletti ellenőrzés kapcsán alakult ki, s noha annak az ügynek a végére már pontot tett a hágai Nemzetközi Bíróság, a feszültség nem oldódik. Most a Duna-Fekete-tenger csatorna kiépítéséről vitáznak.
Déltájt berohant Dorka: azonnal jöjjek, esemény van! Az epezöld műanyag tányérban Dolcsi és Emília összeragadva keringőztek.
- Mit csinálnak? - álmélkodott Bálint. - Szaporodnak - felelte szigorúan Dorka. - Fújj - fordult el Bálint, és féltőn kivette Sutyit az alomból.
Úgy viselkedett, mint egy gyermekvédelmi felügyelő, aki igyekszik megóvni az ifjúságot. Visszamentem a szobába, ám hamarosan utánam jött a majdani aranyérmes tenyésztő. Gyászos képpel jelentette: - Megpattant a Sutyi!
Dominique Strauss-Kahn korábbi francia gazdasági miniszter - jelenleg a Nemzetközi Valutaalap első embere - pedig azt hangsúlyozta, hogy az eurót életbe léptető 11 ország immár befolyást gyakorolhat a globalizációra, a világgazdaság egészére is. A jövő első napján - azaz 1999. január elsején - már néhány perccel éjfél után megtörtént az első tranzakció, egy frankfurti szállodában az egyik nemzetközi kártyacég vezetője hitelkártyájával egy üveg pezsgőt vásárolt 63,91 euróért, ami 125 márkának felelt meg. (Akkor még csak hitelkártyával vagy csekkel lehetett euróval fizetni, a készpénzforgalomban 2002-től jelentek meg az euróérmék és -bankjegyek.)
Azzal az országgal, mely húsz évvel ezelőtt azon a ponton volt, hogy a 20. század legizgalmasabb társadalmi-politikai kísérletének legyen a színhelye. " Bibó István e szavait 1978. március 29-én rögzítette magnóra Huszár Tibor és Hanák Gábor történész. A szöveg a Huszár és munkatársai által kezdeményezett életrajzi interjúsorozat utolsó, Bibó által már monológként magnóra mondott része. A gondolatmenet folytatására, illetve újrakezdésére Bibó élete utolsó hónapjaiban még tett egy kísérletet a kórházban. Majd három héttel felesége - Ravasz Boriska - halála után, 1979. május 10-én elhunyt. Május 21-i temetése ellenzéki demonstrációvá vált, az óbudai temetőben a régi barát, Illyés Gyula és a fiatal ellenzéki Kenedi János mondott beszédet. Groteszk módon nem Bibó korszakos művei, sokkal inkább halála adott inspirációt a magyar demokratikus ellenzéknek a Kádár-rendszben.
Ezen a találkozón óriási meglepetés lenne, ha nem tudnának nyerni a hazaiak, bár a Valencia az alapszakaszban meg tudta verni a Gdyniát is idegenben 73-61-re.
BOURGES-PÉCS Nem lesz egyszerű dolga a Rátgéber-csapatnak, ha át akar lépni a francia csapaton, de egy bravúrral elképzelhető a továbbjutás.
A héten járt le az Európai Unió harmadik energetikai szabályozási csomagjának a magyar jogba történő átültetésnek a határideje. Nemcsak a hatálybaléptetés maradt el, de eddig még a jogharmonizáció sem történt meg - írja közös közleményében Podolák György, az MSZP Energetikai Tagozatának elnöke és Szekeres Imre, a szocialaista párt Gazdaságpolitikai Kabinetjénekvezetője. A jogharmonizáció részleges végrehajtását még 2009-ben közösen kezdte meg az akkor kormányon lévő MSZP és az ellenzékben lévő Fidesz. Ezeket a szabályokat a Fidesz 2010. decemberében megsemmisítette, így a magyar szabályozás ezen a területen sem áll összhangban az EU előírásaival. Tekintettel arra, hogy a magyar szabályozás elfogadásának és hatálybalépésének időpontja bizonytalan, megnő egy újabb, Magyarországgal szembeni uniós kötelezettségszegési eljárás esélye - fogalmaz a közlemény.
" Ehhez közvetlenül Olaszországgal vettük fel a kapcsolatot, Wille-Baumkauf Márta borász, a tokaji convivium (csoport) vezetője segítségével. Mára négy csoport működik az országban: a kiskunhalasi, a pécsi, a tokaji és a budapesti " - árulta el. A vasárnapi piknikről szólva a budapesti convivium elnökségi tagja elmondta: a fővárosban is egyre több ember számára fontos, hogy megkeressék a jó minőségű helyi alapanyagokat, a Budapest közelében élő kézműves termelőket; a fővárosi Slow Food csoport nekik kíván segítséget nyújtani. " Úgy gondoltuk, érdemes nyitnunk, hogy akit érdekelnek a hasonló dolgok, az tájékozódhasson.
- Konkrétan mire gondol? - Messze elkerültük a tutti-frutti minőségű és tartalmú műsorokat. Elkerültük a cél és üzenet nélküli szórakoztatást. - Vágó István most éppen azért igazolt át önöktől az RTL Klubhoz, mert megszüntették a Mindent vagy semmit. Úgy látszik, már nincs szükség műveltségi vetélkedőkre sem, csak sztárokkal való jópofizásokra a kvíz köntösében. - A Mindent vagy semmit című műsort nem akartuk megszüntetni, csak felújítottuk, és műsortervbe vettük. - De állítólag önök nem beszéltek Vágóval a műsor megszüntetése előtt. - De azután együtt vacsoráztunk.
A nap sportvideója: a foci vicces oldala
Mulatságos ügyetlenkedések, hihetetlen potyagólok és komédiába torkolló kakaskodások Eric Idle halhatatlan zenéjével.
A Realnak többen szurkolnak, mint a Barcelonának
Egy felmérés szerint az újdonsült bajnok Real Madrid labdarúgócsapatának több szurkolója van Spanyolországban, mint a nagy rivális FC Barcelonának. Ronaldinho álomgóljaival még megelőzheti a realosokat Madridi fociünnep gumilövedékekkel A megkérdezettek 32,8 százaléka vallotta magát Real-drukkernek, míg a katalánoknak 25,7 százalék szorít. A két nagyágyú mögött messze leszakadva a Valencia (5,3 százalék), az Athletic Bilbao (5,1) és az Atletico Madrid (4,3) következik a rangsorban. A körkérdés során 237 város 2473 lakójától tudakolták meg, hogy melyik csapatnak szurkol.
Várkonyi Tibor: Szédítő moszkvai valcer
Régen volt ilyen kusza, eseményekben szinte követhetetlenül gazdag hónapja a világpolitikának és a honi kavarodásnak, mint ez az idei augusztus.
A Clinton-Lewinsky-ügy az elnök fél beismerésével, ha nem is váratlan, de azért meglepő fordulatot vett; a nemzetközi terror koncentráltan az Egyesült Államokra csapott le, amire Washington indokoltan, de meggondolatlan hebehurgyasággal válaszolt; Oroszországban a feje tetejére állt egyszerre a gazdaság és a politika; Észak-Írországban a kecsegtető megbékélési kísérleteket a banditizmus tette kérdésessé; és amitől eleve félni lehetett, a nagy nemzetközi gazdasági válság elérte Latin-Amerikát.
Aki pedig ebből is kiesik, éhen hal, hacsak nem gyilkol és rabol.
De persze így se él sokáig.
A munkába nem álltak (vagy a prekárius-munkanélküli életet még el nem kezdők) egyre nagyobb mértékben intézményekbe zsúfolódnak. A fiatal anyákat (és apákat!) a munkahelyekre kényszerítő rendszer egyre korábban nyomja be a kisgyerekeket a megőrzőkbe (óvodába stb.), és az egyetemi oktatás általánossá válásával egyre hosszabb időt töltenek egyre értéktelenebb és antiintellektuálisabb oktatási intézményekben, Nyugaton ez sok százezer esetben már harmincéves korig terjed.
Előbb a hátsó udvart, majd az elsőt renoválták, sőt kisebb-nagyobb átalakításokra, lakásbővítésekre is sor került: a lépcsőházból nyíló illemhelyiségeket például ekkor építették át konyhává, s ezzel sikerült növelni a lakások komfortfokozatát is.
Az utcai részen az utóbbi húsz évben folyamatosan váltották egymást a különböző üzletek, számos bolt működött itt - hogy mennyi is pontosan, azt talán maguk a lakók sem tudják. Annyi bizonyos, hogy a kaputól balra lévő ügyvédi iroda már évtizedek óta része a háznak, a jobb oldali jegyiroda viszont csak néhány hónapja várja az érdeklődőket. A csendesebb, udvarra néző lakások egy része szintén irodának ad helyet, és a lakók bíznak benne, hogy a pince és a padlás bérbe adásával azok sem maradnak majd kihasználatlanul.
A rettegés foga - Vannak dolgok, amelyektől az emberek nagy része – akármennyire is igyekszik ennek ellenkezőjét magára erőltetni – fél. A fogorvosnál viszont ma már elkerülhető a rettegés. A fogorvostól félünk. Többségünknél teljesen szokványos dolog az ilyesmi, sajnáljuk azt az ismerősünket, aki fogászati kezelésre megy, esetleg onnan jön. Nem szégyen bevallani, hogy fogászatra nem szívesen megyünk, éppen ezért elég sokan tologatják is az időpontot, amíg el nem jutnak az elviselhetetlen fájdalomig. Még a legharcedzettebb férfiak is néha félve gondolnak egy gyökérkezelésre, amióta létezik a mai értelemben vett fogorvoslás, az emberek tartanak az ilyen jellegű kezelésektől.
Ha ezek közül csak egy kérdésre is nem a válasz, érdemes lesz követni a műsort. Az eddig leforgatott adások közül, melyik a kedvenced?
Amióta pontról pontra, avagy az árpa csíráztatásától kezdve végigkövettük a sörkészítés folyamatát, szívesebben iszom sört, noha előtte nem különösebben kedveltem. Neked és az OzoneNetworknek van valamilyen konkrét célja a műsorral?
86 éves korában elhunyt a magyar matematika egyik világhíressége, aki már életében a tudomány klasszikusai közé tartozott. Emlékét családján kívül tanítványok ezrei őrzik. A világszerte szegedi iskolaként számon tartott matematikuscsoportosulást több nagy kollégájával együtt az ő neve fémjelezte.
Szeged a húszas években álmos, poros kisváros volt. De ide költöztették át 1921-ben a kolozsvári tudományegyemet, melynek professzorai, Haar Alfréd és Riesz Frigyes, mindketten a matematikai analízis világhírű művelői, hozták létre a szegedi egyetem matematikai intézetét.
A földi élet egyre alaposabb megismerése a legjobb út ahhoz, hogy elméleteket alkossunk a bolygónkon kívüli életformákról és életlehetőségekről. Éppen ez volt a feladata azoknak a diákoknak, akik egy különleges nemzetközi pályázaton vettek részt, ahol hazai siker is született.
A Wigner Jenő-díj idei kitüntetettjei
Dárdai beállította a 30 éves Hertha-rekordot
A sereghajtó Hertha BSC szoros találkozón kikapott a Hamburg vendégeként a német labdarúgó-bajnokság 25. fordulójában. A berlini csapatban 280. alkalommal lépett pályára Dárdai Pál, aki ezzel beállította Michael Sziedat klubrekordját. Dzsudzsákot vinné a német bajnok Dárdai Pál kezdő volt a Hamburg-Hertha mérkőzésen, amelyen beállította Michael Sziedat klubrekordját: a német védő 1971 és 1980 között 280 alkalommal szerepelt a berlini csapatban, s ezt a számot szombaton elérte a magyar válogatott középpályás is.
Egy gyönyörű és rémisztő animációs betétet (önmagában is megállná a helyét kisfilmként), amiről, ha külön látnánk, senkinek sem jutna eszébe, hogy a Potter-univerzumba való, stílusában annyira elüt ezektől a filmektől, és mégis remekül belesimul a történetbe.
És mielőtt észbe kapnánk, máris vége. Most rághatjuk a körmünket júliusig.
A mai napig azért nem szeretünk beszélni a magánéletünkről, hogy megőrizzük az intimitását, a belső szépségét " - nyilatkozta Ottó a Blikknek. Barátok közt linkek Anita és Ottó szerelme másfél évvel ezelőtt kezdődött.
A pár ismerősei szerint kapcsolatuk bensőséges és harmonikus. Valószínűleg a szerelmesek is így érzik, mert nemrég megpecsételték közös jövőjüket: Egyiptomban töltöttek néhány napot, ahol Ottó megkérte Anita kezét, a lány pedig boldogan igent mondott. " A hír igaz, jegyben járunk " - erősítette meg a vőlegény, azt azonban nem árulta el, hogy kitűzték-e már az esküvő időpontját.
Eredmények: 3. szabadedzés: --------------- 1. Nico Rosberg (német, Williams) 1:23.18 2 p2. Nakadzsima Kazuki (japán, Williams) 1:23,83 2 3. Jenson Button (brit, Brawn GP) 1:24,12 2 4. Fernando Alonso (spanyol, Renault) 1:24.12 55. Adrian Sutil (német, Force-India) 1:24.14 9 6.
Romain Grosjean (francia, Renault) 1:24.38 9 később: időmérő 19 vasárnap: futam (71 kör/305, 909 km) 18
Egy külügyminiszternek éleslátásra van szüksége, járatosnak kell lennie a megismerő tevékenységekben, s megszerzett ismereteinek alkalmazása is elengedhetetlen. Göncz Kinga jó ebben?
1. Megfigyelései pontosak, felismeri az összefüggéseket. 1673 01 outform.html 400 350 2. Egyelőre az adatok, folyamatok rendszerezésében sok segítségre van szüksége. 1673 02 outform.html 400 350 3. Tájékozottsága némely területen kicsit hiányos.
Kovács Levente Koppány, a Magyar Rezidens Szövetség budapesti elnöke azt mondta az [origo] -nak: " Társaimtól nem hallottam az ösztöndíjról jó véleményt, nem is ismerek olyat, aki pályázott volna ". A budapesti elnök szerint az ösztöndíj csak " átmeneti túlélésre elég, és nem biztosítja a hosszú távú megélhetést, miközben az ösztöndíjasok függő viszonyba kerülnek ". Kovács Levente Koppány szerint " amint letelik az öt év, hirtelen kiesik havi százezer forint, és a fiatal orvosok visszazuhannak arra a szintre, ahol most vannak ".
A V betűjelű ideiglenes rendszámtáblát tehát csak olyan járműre lehet ideiglenesen használni, amelyet vagy ideiglenesen használunk Magyarországon (egy idő után visszavisszük külföldre), vagy a határidő lejárta után át kell rendszámozni. A V rendszám azért nem lehet kibúvó, mert az igénylés után a regisztrációs adót be kell fizetni az államnak.
Letöltések: legjobban a film és a pornó megy
A hagyományosan első számú mp3-ak helyét mára átvették a filmek az internetes fájlcserélő hálózatokon. A letöltések között legnépszerűbbek a pornográf tartalmak. Jelenleg több mint 130 internetes fájlmegosztó alkalmazás csábítja a felhasználókat arra, hogy zenéket, filmeket és egyéb fájlokat szerezzenek be a neten keresztül - áll a Websense amerikai piackutató cég friss kimutatásában, melyből kiderül, hogy a Napster által egykor hagyományt teremtett " letöltögetés " szokása a zenei ipar ellenlépései ellenére ma is virágzik. Az úgynevezett peer to peer (P2P) szoftverek használata ma már nem kizárólag az mp3 zenei fájlok letöltését jelenti - mondta a Websense egyik vezetője, aki szerint a zenék mellett mára a filmek és különböző szoftverek online csereberéje is rendkívüli méreteket öltött.
A produkció végén hirtelen eldobta a mikrofont, majd kigombolta blézerét, és mosolyogva megsimogatta gömbölyödő pocakját, amit hatalmas ováció követett nemcsak a közönség, hanem férje, Jay-Z részéről is – írja a.
Időjárás: ez vár ránk holnap
Az Országos Meteorológiai Szolgálat jelentése szerint az időnként erősebben megnövekvő felhőzet mellett sok napsütésre számíthatunk. Kedden északkeleten egy-egy zápor, zivatar, szerdán a keleti és az északnyugati határnál elvétve zápor kialakulhat. Az északi, északnyugati szél megélénkül, helyenként megerősödik. A legalacsonyabb éjszakai hőmérséklet 12, 17 fok között vIalószínű.
A varázslógyerek történeteiből négy kötet jelent meg, ezek 60 millió példányban keltek el a szerte a világon.
2001. január 29., hétfő
Mahasz-sikerlista, 3. hét
2001. január 29., hétfő
A fekete-fehér sokszínűsége
A kortárs festészet után a grafika rendhagyó tárlatával folytatódik a Műcsarnok millenniumi kiállítássorozata.
A kacsahajók üzemeltetőjének biztosítása ennél kisebb, de az is milliókban mérhető " - mondta az üggyel kapcsolatban korábban az MTI-nek Peter Ronai, az áldozatok hozzátartozóinak egyik ügyvédje. A tárgyalás az előzetes várakozások szerint körülbelül egy hónapig tart majd.
Szerbiai választások - A Haladó Párt vezet
A kihívó gyalogot nyert, de a címvédő a magára maradt világos király elleni ellentámadással kikényszerítette az örökös sakkos döntetlent.
2000. október 19., csütörtök
Továbbjutott az MTK
Labdarúgó Arany Ászok Kupa, a 16 közé jutásért: Marcali-MTK 0-1.
Továbblépett az MTK.
Már a 16 közé jutott: Balassagyarmat, Siófok, Tápiószentmárton, Szolnok, BKV Előre, MTK.
Távozik a túl értékes érme
Jön az új papír kétszázas
Május elsejétől hivatalos, törvényes fizetőeszköz az új 200 forintos bankjegy, mely része az új típusú papírpénzek sorozatának, s egyben az új címletek utolsó tagja.
Még az idén a jelenleg is használatos 1000 és 500 forintos bankók is stílust váltanak, jövőre pedig az ötezres is megegyező méretű, biztonsági rendszerű papírpénz lesz.
A brit Munkáspárt szóvivője szerint a portál eredeti állapotát valamivel 10 óra előtt már visszaállították. - A politikai tartalmú weboldalak gyakran válnak hackerek célpontjává - közölte a szóvivő, hozzátéve: eljárást indítanak annak kivizsgálására, hogy miképp lehetne növelhető a párt honlapjának biztonsága. Az iraki háború alatt a brit kormány politikája számos kritikát kapott, a helyi bulvárlapokban sokszor tűntek fel a most felbukkant fotóhoz hasonló karikatúrák.
Orphan ($ 3,7 m/$ 34,8 m) 10. (500) Days of Summer ($ 3,7 m/$ 12,3 m) Nézzen bele Bujtor István filmjeibe! Bujtor István olyan kultikus filmes figurák hiteles megformálója, mint a delejes tekintetű Sándor Mátyás, a keményöklű balatoni zsaru Ötvös Csöpi, és az első és egyetlen magyar James Bond, Menő Fej.
A szervezet vezetője a kormányzat tagja. Kamarák, civil szervezetek évek óta szorgalmazzák, hogy alakuljon hazánkban Építésügyi Minisztérium. Ennek a kormányzati ciklus kezdetén kell megvalósulnia.
A polgári kormány idején a Gazdasági Minisztérium vállalta fel az otthonteremtéssel kapcsolatos feladatkört (felismerve, hogy az otthonteremtés fontos gazdasági kérdés is), mely 2000-től fogva igen eredményesen működött. Érzékelhető, hogy a jelenlegi szervezet nem megfelelő. A feladatok kezeletlenek, a hozott rendelkezések (egy kivételével) elhibázottak, és a felelősség kérdése fel sem merül, a jövőbeni helyzetről nem is beszélve. Az Építésügyi Minisztérium kis létszámú, két alapvető feladatkörrel megbízott szervezet lehetne, mely lakáspolitikai és lakásenergetikai kérdéseket irányítana. Létrehozását indokolja az is, hogy az építő- és építőanyag-ipar együttesen a GDP mintegy 12%-át hozza létre. Ha a minisztérium nem jön létre, valószínűleg nem lesznek megoldhatóak a fent vázolt feladatok.
Használati útmutató - Siemens csengőhangok
Minden egyes hang 3 elemből áll.
Pl.: " G2 (1/8) ", mely a következőket jelenti:
Először minden egyes hang beírásánál az adott oktávszámát határozza meg. Ezt a * billentyű segítségével teheti meg, úgy, hogy a * billentyű többszöri megnyomásával az 1-2-3-4-1-2... oktávszámok újra és újra váltogatják egymást. Ha az előző hang is ugyanabban az oktávban van, akkor az oktávszámot NE változtassa meg!
A belvíz miatt újabb 11 embernek kellett elhagynia az otthonát szombaton - közölte a katasztrófavédelmi szóvivő.
A kitelepítések Bács-Kiskun megyében Pálmonostora és Kiskunmajsa településeket, Somogyban Felsőmocsoládot, Hajdú-Bihar megyében pedig Hajdúhadházat érintették.
A 11 újonnan kitelepített emberből vasárnapra ketten térhettek vissza otthonukba. Újfehértón közben továbbra is kritikus a belvízhelyzet - mondta Töttős Györgyi. Itt harmadfokú belvízvédelmi készültség van, a településen 4 utcát lezártak a forgalom elől, és folyamatosan szivattyúznak. Vasárnap egy középkorú asszonynak, valamint nyolcéves és tizennégy éves fiának is el kellett hagynia otthonát, miután vályogházuk falát eláztatta a víz. Velük együtt már heten kényszerültek lakásaikat hátrahagyni a belvíz miatt a szabolcsi kisvárosban (az újfehértói állapotokról itt olvashat bővebben).
KULCSÁR SZABÓ ERNŐ, a Magyar Tudományos Akadémia rendes tagja, irodalomtörténész, egyetemi tanár részére a modern irodalomtörténet - különösen a 20. századi magyar és német irodalom és irodalomelmélet -, a hermeneutika, a modern kritikatörténet, a mediális kultúratudomány területén, valamint a magyar irodalom kritikai feldolgozásában végzett tudományos és kutatói munkássága, oktatói tevékenysége elismeréseként;
Az államtitkár az előző nap Nenad Csanakkal, a Vajdasági Szociáldemokrata Liga elnökével és a Vajdasági Reformpárt képviselőivel találkozott. Bába Iván elmondta, hogy átadta Mádl Ferenc köztársasági elnök és a magyar kormány magyarországi látogatásra szóló meghívását Vojiszlav Kostunica új jugoszláv elnöknek. Az államtitkár a Közép-európai Kezdeményezés (KeK) novemberi budapesti csúcstalálkozójára, illetve egy november elején Brüsszelben megrendezendő találkozóra szóló meghívást is átadott.
Csepel parlamenti képviselőjének egész élete a Csepel Művekhez kapcsolódik. Esztergályosként kezdte a gyárban, majd vállalati párttitkár, később pedig vezérigazgató lett. 1987-ben átalakította a gyárat ameikai-magyar vegyesvállalattá, azóta nevezik a céget Schwinn-Csepelnek.
Ponomarjov befogta Kaszparovot
Hivatkozik a Kormányszóvivői Iroda október 5-i közleményére, amelyben az áll: a miniszterelnök az MSZP-s Alföldi Albertet bízta meg az indiai TATA Consultancy Services cég kalocsai beruházásának koordinálásával. Hozzáteszi: két héttel később kiderült, az informatikai fejlesztésekben érdekelt társaság számára Kalocsa nem célterület, az igazi beruházó a TATA Motors autógyár, a két cégnevet összekeverték a Kormányszóvivői Irodán. Sajtóinformációk szerint azonban a TATA Motors sem tervez 3-5 éven belül újabb beruházást Kelet-Európában - hívja fel a figyelmet Cser-Palkovics András, aki arra vár választ a Molnár Csabától: milyen céllal, milyen indokok alapján neveztek ki miniszterelnöki megbízottat egy olyan feltételezett külföldi beruházás koordinálására, amiről senki nem tud; milyen intézkedéseket terveznek most, hogy kiderült az újabb kormányzati baklövés; tervez-e Bajnai Gordon politikai okokból más szocialista képviselőket is megbízni valamilyen ál-feladattal, hogy nagyobb kedvvel szavazzák meg az MSZP-sek a brutális megszorításokat tartalmazó jövő évi költségvetést? A Fidesz ugyanebben a témában szombaton is sürgette már a kormányfő magyarázatát.
A vendégek egyetlen hiányzója a német válogatott Gerald Asamoah lesz, aki Bayer Leverkusen elleni szombati bajnokin szenvedett térdsérülést, így előreláthatóan két hónapig kényszerül a partvonal mellé. Az F csoportban a Real Madrid az Olympique Lyon otthonába látogat, és nem elképzelhetetlen, hogy a galaktikusoknak már az első összecsapásukon meg kell szenvedniük, hiszen a szombati, a Celta Vigo ellen 3-2-re elveszített hazai bajnokin ismét bebizonyosodott, hogy a védelemben továbbra is komoly problémák vannak. A hazaiaknál mindenki az Cruzeirótól igazolt Fredre figyel, aki bemutatkozásként az AS Monaco elleni rangadón rögtön két góllal debütált, és el is döntötte a találkozót.
A kényelmes többség önmagában is kizárja, hogy az erejét a belső háborúskodásra kelljen elfecsérelnie, s az első sokk után Benazir Bhutto is elismerte: Pakisztánnak mindenekelőtt stabilitásra van szüksége, ezért hajlandó együttműködni az utódával. Mást nem is igen tehetne, mert a mostani nagyarányú veresége után a Néppárt aligha vihetné utcára a tömegeket. Sarif ígéretei pedig egyelőre jól hangzanak.
Rövidfilm az indió népről/ Short Film About Indio National (Fülöp-szigetek, 2006) Rendező: Raya Martin
Képek a Titanicos filmekből A film a 19. század végén, közvetlenül a Fülöp-szigetek spanyol gyarmati hatalom alóli felszabadulása előtt játszódik. Fekete-fehér képeken, hétköznapi emberek életén keresztül ismerjük meg az indió nép sorsát.
Gazdasági társaságban is érdekelt: felerészben tulajdonosa a Magyar Hírek Kft.-nek.
* Rubovszky György, a Mentelmi, Összeférhetetlenségi és Mandátumvizsgáló bizottság elnöke hétfőn közleményben tudatta, hogy a képviselői vagyonnyilatkozatok nyilvánosak, keddtől megtekinthetők az Országgyűlés honlapján.
Karbantartani a lelkünket.
Aki csak fut, száguld végig az életén, elrohan a csodák mellett. A múlton rágódik vagy a jövőn gondolkodik ahelyett, hogy a jelenben élne.
Észre sem veszi, hogy mi történik körülötte. Nem néz fel az égre, ha elered az eső, nem érinti meg egy csodás naplemente. Néha éjszaka is kilométereket sétálok, csak hogy megbámulhassam a csillagokat.
A Fidesz arra is felhívta a figyelmet, hogy nemcsak az SZDSZ, de az MDF-frakció megszűnése miatt is meg kell indítani a médiakuratóriumokkal kapcsolatos jelölési eljárást. A házelnök által a héten kiadott közlemény rögzítette, hogy az MDF frakciójának megszűnésével kapcsolatos következményekkel - többek között a kuratóriumi arányok helyreállításával - a március 20-i és 31-i négypárti megbeszélésen, továbbá a március 23-i, 26-i, április 9-i, 16-i és 20-i a házbizottsági ülésen foglalkozott. A frakciók a legjobb megoldásnak a médiatestületek létszámának csökkentését és nem a növelését tartották, de végleges döntés ebben nem született. Az Országgyűlés elnöke a jelölési eljárást csak a kuratóriumok létszámának növelésére indíthatja meg. A házbizottság ülése után Szili Katalin elmondta még, hogy jövő héten kétnapos ülést tart a Ház.
Le akarnak válni Miskolcról a tapolcaiak
Újra leválásukat kezdeményezik a tapolcaiak Miskolcról - írta pénteki számában az Észak-Magyarország.
Feith Károly, a Miskolctapolca Idegenforgalmáért Alapítvány elnöke a napilapot tájékoztatva elmondta: lakossági fórumot tartottak több mint száz ember részvételével, s mintegy 99 százalékuk megszavazta az újabb helyi népszavazás elindítását.
Már egy konkrét ötletet is bedobott, bár reméljük, ezt csak viccnek szánta: " Ari és Lloyd együtt ébrednek Las Vegasban, és fogalmuk sincs, mi történt előző éjjel ". Wahlberg még annyit mondott, hogy könnyen lehet, hogy ő maga is cameózna a filmben, hiszen már a sorozatban is felbukkant többször.
Néznivaló: új előzetes a hetedik évadhoz
Elsősorban a vagyon elleni bűncselekmények áldozatai kénytelenek szembenézni azzal a ténnyel, hogy káruk megtérülésére kevés az esély.
Biztosítás híján szinte semmi reményük, hogy ellopott-rabolt értékeikből bármit is visszakaphatnának, noha több szervezet hosszabb ideje szorgalmazza annak a gyakorlatnak a bevezetését, amely szerint az elkövető, ha megtéríti áldozata kárát, enyhébb büntetésre számíthat. Világosi Gábor, a belügyminisztérium politikai államtitkára a konferencián elmondott beszédében kiemelte: az áldozatok kártérítési esélye az elmúlt időszakban nemhogy erősödött volna, de egyre kisebb lett. Györgyi Kálmán legfőbb ügyész kijelentette: a magyar jogban alapos bővítésre szorulnak a sértetti jogok, ezért szakmai körökben fokozott érdeklődéssel várják az átfogalmazott büntetőeljárási törvényt. Györgyi Kálmán kifejtette: a sértett sérelmét a törvényhozás államosította, vagyis megmondja, hogy az áldozatot mekkora személyes és anyagi kár érte. A büntetési szankciók az állam érdekeit helyezik előtérbe, miközben háttérbe szorul a sértett kárigénye.
Szemtanúk szerint a gép leszállás közben egy épületnek ütközött, és kigyulladt a nemzetközi repülőtér közelében. A polgári légügyi hatóság közlése szerint 153 utas volt a gépen, ezt később a mentők 147-re módosították, de a végleges megerősítés még késik. A hatóság igazgatója reménytelennek nevezte, hogy bárki túlélte volna a balesetet. A Dana Air légitársaság szerencsétlenül járt gépe Abujából, a fővárosból indult Lagosba. A társaság szóvivője megerősítette, hogy elvesztették a kapcsolatot a járattal, és későbbre ígért közleményt. Lagos 15 milliós nagyváros a Benini-öböl partján. A DANA Air magántársaság 2008 óta működik, s azóta Nigéria egyik fő légitársaságává nőtte ki magát.
Tom Brady elszenvedte első hosszabbításos vereségét, Buffalóban touchdown nélküli meccset játszottak, Peyton Manning megállíthatatlan, négy csapat pedig továbbra is nyeretlen - így lehetne dióhéjban összefoglalni az NFL ötödik játékhetének legfontosabb történéseit. Ezen a héten is megvolt az aktuális nyeretlen vs. veretlen találkozó, amely nem is hozott túl nagy küzdelmet, a Minnesota simán nyert a St. Louis ellen. A mérkőzésen mindkét csapat csereirányítója szóhoz jutott, mivel a lényegi kérdések elég hamar eldőltek. Van ok örömre a Minnesotánál: a Vikingek egymás után páholják el a riválisokat Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából!
" Kedves Anett!
Ne haragudj, de képtelen vagyok úgy tekinteni rád, mint egy egyszerű barátra Ennél te fontosabb vagy számomra. Próbáltam az idők folyamán ezt az érzést kihessegetni a szívemből, de nem megy.
Be kell látnom, szeretlek. " Aztán őt is elnyomta az álom, csak Katka és Leo kászálódtak fel egy idő után, azon tűnődve, miért nem történik semmi, de bíztak benne, hogy hamarosan Áginak hatalmas meglepetés fog érkezni. " Lehet, hogy itt van a pápa, azért nincs semmi, se újság, se ennivaló " - találgatott Leo.
Akik látták az argentinok svédek elleni meccsét, talán egyetértenek velem: a futball nagy igazságtalansága, hogy a labda művészei elvéreztek a rendkívül fegyelmezett, ám végtelenül szimpla futballt játszó svédek ellen.
Döntetlennel jutott tovább Olaszország
A csütörtökön rendezett mérkőzéseken végül minden úgy alakult, ahogyan előtte várni lehetett: a C csoportból a Cost Rica ellen parádés meccset játszó Brazília és a Kínát simán verő Törökország jutott tovább, a G-ből pedig Mexikó és Olaszország, akik egymás ellen játszottak 1-1-es döntetlent. Az olaszok teljesítménye csalódást keltő, de szerencséjükre a másik meccsen Ecuador megverte Horvátországot.
Az ikerdeficit lassítja Magyarországon a gazdasági növekedést. Bokros szerint az államháztartási hiány és a folyó fizetési mérleg hiánya összeadódva hosszabb távon gátolja a gazdaság növekedését.
Bokros átfogó reformot sürget a helyzet javítására.
Bokros reformot sürget Gyors gazdasági növekedés akkor lehet tartós Magyarországon, ha csökken az államháztartási hiány és a jövedelem újraelosztás mértéke. A jelenlegi ikerdeficit gátolja a növekedést - mondta Bokros Lajos volt pénzügyminiszter, a CEU egyetemi tanára a Munkaadók és Gyáriparosok Országos Szövetségének szerdai rendezvényén. Az ikerdeficit azért alakult ki, mert az államháztartási hiánya hozzáadódik a folyó fizetési mérleg hiányhoz, s a kettő együtt hosszabb távon gátolja a gazdasági növekedést - mondta. Bokros Lajos szerint " átfogó, minden elemében összecsiszolt reformra van szükség, amelyben a költségvetési kiadások csökkentése mellett a lakossági terheknek nőniük kell ".
Gyilkossági kísérlettel vádolják Kenny Andersont, az egyik legtehetségesebb skót bunyóst. A 26 éves sportoló múlt héten kalapáccsal bántalmazott egy 23 éves férfit. A veretlen bokszoló néhány héttel ezelőtt azzal került a skót lapok címlapjára, hogy bevonták versenyzési engedélyét, a licenchez szükséges koponya-CT-je ugyanis nem a megfelelő eredményt hozta.
Jöttmentek az NB I-ben A Bayern Hamburgban, a Wolfsburg Dortmundban nyert Japán nyerte az Ázsia-kupát Két hónap után kirúgták Del Nerit Portóból Premiership Augusztus 14-én rajtol az új szezon. A tavasszal befejeződött szezonban nem volt gond legelöl sem, hiszen Mista 19 góllal zárta a bajnokságot, amivel a negyedik helyen végzett a góllövőlistán Ronaldo, Raúl Tamudo és Júlio Baptista mögött. Claudio Ranieri nyilván nagyra tartja Mista teljesítményét, mégis valószínű, hogy a tehetséges csatár ősszel a kispadon (vagy egy másik klubban) találja magát, hiszen az olasz mester két honfitársát is leigazolta Mista posztjára. Ráadásul nem ismeretlen, feltörekvő ifjakról van szó, hanem két olyan futballistáról, aki ott volt Giovanni Trapattoni válogatottjában a portugáliai Európa-bajnokságon. Marco di Vaio és Bernardo Corradi még sohasem játszott egy klubcsapatban, és valószínűleg ők sem gondolták, hogy erre egyszer majd egy spanyol gárdában lesz lehetőségük.
Külföldön szolgálatot teljesítő magyar katonák balesetei, halálesetei
1973. április 9. - Dél-Vietnam területén szolgálatteljesítés közben lezuhant a Vietnami Nemzetközi Ellenőrző és Felügyelő Bizottság helikoptere.
A balesetben a bizottság magyar tagozatának két tisztje, Dylski Aurél határőrszázados és Cziboly Csaba főhadnagy, valamint további hét - indonéz, kanadai, vietnami és amerikai - katona vesztette életét. 1996. március 9. - Aknára futott Abháziában egy ENSZ-megfigyelő járőr gépkocsija. A robbanás következtében a járőr magyar őrnagy-parancsnoka és a grúz tolmács súlyosan megsebesült, egy bangladesi alezredes életét vesztette. 1996. március 28.
Lapunk érdeklődésére Gál J. Zoltán kormányszóvivő a következőket mondta: " A Fidesz politikusaiból ismét előbújt a már idejét múlt orosz-fóbia.
Mellesleg különös pontossággal kellene fogalmazni annak, aki a miniszterelnököt idézi. Pokorni pedig pontatlanul idézi a kormányfőt.
Medgyessy a Mol privatizációjakor azt mondta: gazdaságilag a legjobb ajánlat tevője fog nyerni, így ebben az esetben nem teszünk különbséget nemzet és nemzet között. " A kormány június 18-i ülésén döntött arról, hogy az állami tulajdonban lévő 23,64 százaléknyi Mol részvénycsomagból 10-13 százaléknyi tulajdonrészt még ebben az évben értékesítenek. Döntöttek arról is, hogy az energiatársaságban lévő, állami tulajdonú 24,6 millió plusz egy részvényt tartalmazó csomagot két vagy több részletben, összetett tőzsdei értékesítés keretében eladja. A Mol 600 millió euró összegű többdevizás, rulírozó hitel felvételéről írt alá megállapodást egy nemzetközi bank-szindikátussal tegnap - közölte a társaság.
A Richter-skála szerinti 4,4-es fokozatú földrengés volt hétfőn az olasz fővárosban - közölte az olasz geofizikai intézet egyik illetékese. A viszonylag gyenge földmozgást érezni lehetett a városközpontban, a külső kerületekben és az olasz fővárostól délnyugatra lévő Fiumicino nemzetközi repülőtér területén is.
Az országok díjazottai 2011-ben is pályázhattak az Európai EuroCloud Awards díj elnyerésére. A 2011-ben összeurópai szinten díjazott cégek felsorolása megtalálható a EuroCloud Europe honlapján. A pályázás menete A pályázatokat online lehet benyújtani 2012. február 27-től kezdődően. A jelentkezési adatlap kitöltése mellett a pályázathoz az alábbi dokumentumokat kell mellékelni: a vállalat és a cloud szolgáltatás rövid bemutatása (legfeljebb 1 A4 oldal). egy, a pályázó által megfogalmazott vélemény arra vonatkozóan, hogy a pályázó megítélése szerint mi a bemutatott cloud szolgáltatás leginkább megkülönböztető, kiemelkedő tulajdonsága, ami alapján a EuroCloud Awards díj elnyerésére érdemes (legfeljebb 1 A4 oldal). pályázati prezentáció (legfeljebb 10 A4 oldal terjedelemben).
Azonban igazad lehet abban, hogy nem biztos, hogy érdemes felborítanod jól bevált életmódodat. Halak (február 20. - március 20.)
Kissé negatívabb a hangulatod, mint a mostanság megszokott. Ez pedig munkád miatt van, hiszen úgy érzed, hogy túlzottan leterhel téged, és ami rosszabb: kevésnek érzed az időt, amit saját magadra fordíthatsz.
A Bukarestben megjelenő Új Magyar Szó című napilap szerdai tudósítása szerint a negyedik alkalommal megrendezett gála - amit a szakma román Oscar-gála néven is emlegetni szokott - a román filmipar legfontosabb eseménye.
A szervező Román Filmet Népszerűsítő Szövetség (APFR) összesen 47 tavaly bemutatott romániai produkciójú alkotást ajánlott a zsűri figyelmébe, ezek között 14 nagyjátékfilm, 13 dokumentumfilm és 20 rövidfilm szerepelt. Az idei rendezvényen Péter Hilda, a Kolozsvári Állami Magyar Színház színművésze a Varga Katalin balladája címszerepéért vihette haza a Gopo-szobrocskát. Peter Strickland Magyarországon élő brit rendező brit-román-magyar koprodukcióban készült filmjét hét kategóriában is díjra jelölték. Péter Hilda a lapnak elmondta: nagyon örül, hogy Romániában is nyitottak voltak Strickland filmje iránt. A Varga Katalin balladája a tavalyi berlini nemzetközi filmfesztiválon, a Berlinalén hangtechnikai munkájáért Ezüst Medve-díjat kapott. Péter Hildát több fesztiválon - köztük Brüsszelben és Antalyában - díjazták filmbeli alakításáért.
Az Arago Rt. tőzsdén forgó törzsrészvényeit a névérték 46 százalékán, azaz 460 forintért, a kamatozó részvényeket a névérték 60 százalékán, azaz 600 forintért kívánja megvásárolni a Domestore. A vételi ajánlat augusztus 15-től szeptember 14-ig érvényes.
Drága lesz a kapubontás a sztrádán
Drasztikus gázáremelés az EU-csatlakozáskor?
A szabályok szerint Ukrajnából üzemanyagot vámmentesen csak a gépjármű gyári tartályában lehet behozni Magyarországra, emellett további 10 liter engedélyezett, amit kannában hozhatnak át a határon az utazók.
Még mindig fontos a nemzeti roma stratégia
Az európai uniós tagországok készülő nemzeti romastratégiájának ellenőrzésére és maradéktalan végrehajtására helyezték a hangsúlyt az Európai Parlament plenáris ülésének szerda esti vitájában felszólalók, de arra is felhívták a figyelmet, hogy a romák beilleszkedésének segítését célzó erőfeszítésekben az unióban még csak az út elején tartanak. Az újabb strasbourgi romaügyi vitára az Európai Bizottsághoz címzett kérdések alapján került sor. A testületet képviselő Andrula Vasziliu kulturális biztos az idén - magyar EU-elnökség alatt - elfogadott uniós keretstratégia jelentőségét és a rasszizmus elleni irányelv betartásának fontosságát emelte ki. A magyar képviselők közül a téma EP-jelentéstevője, Járóka Lívia (Fidesz) felhívta a figyelmet a hátrányos helyzetű kistérségeket behatároló európai válságtérkép megalkotására és a 2013 után kezdődő többéves pénzügyi keret szabályainak átalakítására is, míg Göncz Kinga (MSZP) azt hangoztatta: a bizottságnak fel kell lépnie a hátrányos megkülönböztetés minden megnyilvánulása ellen.
A rangadót sajnos mindenekelőtt a küzdelem és az indulatok jellemezték, annál kevésbé a futball.
Az NB I állása
1. Győri ETO 14 10 3 1 23-10 33
6. Diósgyőr 14 7 2 5 24-14 23
12. Gázszer 14 3 7 4 20-17 16
13. Tiszakécske 14 4 4 6 22-34 16
14. Békéscsaba 14 4 3 7 9-29 15
1997. november 04., kedd
Rezancev, a Karelin előtti óriás
Pedig a portugál gólvágó a francia bajnokságban még egyetlen szezonban sem rúgott 18 gólnál kevesebbet, ám ennek ellenére a bosnyák tréner feltűnően sokszor ülteti a kispadra. Persze a luzitán csatár még mindig jobban járt, mint a szerb Daniel Ljuboja, aki párszor még a tartalékok közé sem került, és a hírek szerint meglehetősen feszült a viszonya a mesterrel. A drukkerek is egyre türelmetlenebbek, ami szintén érthető, hiszen nem ilyen szerepléshez vannak szokva, csak a vezetőség bízik továbbra is Halilhodzicban. Az elnök, Francois Graille például kijelentette: " Vahid állása egyáltalán nincsen veszélyben.
Chelsea - Manchester City 0-0
A Tampa Bay Buccaneers amerikaifutball-csapat tulajdonosa részletes javaslattal kereste meg ismét a labdarúgóklubot működtető gazdasági társaság elnökségét, és azt reméli, hogy a szándéka most már nem ütközik majd olyan ellenállásba, mint korábban. Glazer az elmúlt hónapokban már kétszer akarta felvásárolni a részvények többségét, és a tulajdoni hányadát időközben 28 százalék fölé emelte. A világ legértékesebb klubjában a legnagyobb résztulajdonos két ír versenyló-tulajdonos, John Magnier és J. P. McManus 28,89 százalékkal. Glazer legutóbbi ajánlatát az MU elnöksége azért utasította el, mert az üzletember túlságosan sok kölcsönt vett volna igénybe az üzlet lebonyolításában. A vezetőség szerint ez a klub eladósodásának veszélyével fenyegetett. A napokban Glazer hivatalos közleményt juttatott el a tőzsdére, amelyben tagadta, hogy ismét ajánlatot tenne. A Reuters hírügynökség a milliárdoshoz közeli forrásokra hivatkozva azt írta, hogy az ajánlat értéke eléri a 800 millió fontot.
Szentpéterváron fesztivál keretében adták át az európai színházi élet egyik legnagyobb elismerését jelentő kitüntetést. A nagydíjjal Peter Stein, a különdíjjal Jurij Ljubimov munkássága előtt tisztelegtek, az Új színházi valóságért díjat Viliam Dočolomanský, Katie Mitchell, Andrej Mogucsij, Kristian Smeds, a Teatro Meridional és a Vesturport Theatre kapták. Idén 14. alkalommal adták át a Színikritikusok Nemzetközi Szervezete, a Mediterrán Térség Nemzetközi Színházi Intézete, az UNESCO Nemzetközi Színházi Intézete, valamint az Európai Fesztiválszövetség támogatásával létrehozott Európai Színházi Díjat, és 12. alkalommal az Új színházi valóságért díjat.
De megér ennyit egy menet? Centrifuga fokozat Egy a lényeg, a sorrendre vigyázz! Előbb kapaszkodjatok föl a gépre, és találjátok meg egymást, majd csak azután indítsátok el a programot! Ehhez persze egyszerre több dologra is figyelnetek kell. Ha azonban a sorrend helyes, egyetlen feladatotok marad mindössze: fönt maradni a masinán. Legjobb a régi Hajdú, azt ajánljuk!
A biológiai sokféleséggel foglalkozó tudományokban végzett, nemzetközileg is számon tartott munkássága, valamint az ökológia és a természetvédelem érdekében végzett sokoldalú tevékenysége elismeréseként Dr. Vida Gábor genetikusnak, az MTA rendes tagjának, az MTA Ökológiai és Botanikai Kutatóintézet nyugalmazott igazgatójának, nyugalmazott tanszékvezető egyetemi tanárnak.
Kiss Imréné őrnagy, a megyei rendőr-főkapitányság sajtószóvivője csak anynyit közölt: a vizsgálat folyik. A magyar jogszabályok tiltják a titkosszolgálati eszközök engedély nélküli importját, illetve a turistaforgalomban történő behozatalát.
A jogalkotó ugyanakkor nem tiltotta meg a hazai gyártást és az országhatáron belüli forgalmazást. Telefonjavítás, klímakarbantartás ürügyén ma már bármilyen eszközt betelepíthetnek? és igen gyakran be is telepítenek? bizalmas beszélgetések helyszíneire. A biztonsági cégek, melyek vállalják a lehallgatóeszközök felkutatását, kényes helyzetben vannak. A törvény ugyanis kimondja: aki a hatóság által törvényesen alkalmazott titkosszolgálati eszközt felkutatja, megsemmisíti vagy megbízója tudomására hozza, államtitoksértést követ el. A megtalált mikrofonról viszont nem tudható, ki helyezte el.
Letartóztatták a Pinochet-diktatúra két belügyminiszterét Chilében.
A politikusokat összesen 119 ellenzéki halála miatt vádolják.
A két belügyminiszternek köze van a Colombo-hadművelethez, amely során a titkosszolgálat saját soraikon belül végzett tisztogatásnak állította be a baloldali politikusok meggyilkolását.
A latin pop sikersztorija röviden. Gloria Estefan - az első fecske Már 300 ezer zeneszám a Zeneáruházban! Videoklipek 2006-ban szinte minden populáris zenei műfaj lemezeladási adatai csökkentek az Egyesült Államokban, kivéve egyet, amely a tavalyihoz képest 5 százalékkal nőtt. Még ha az előadók műfaji felosztása kissé szükségszerűen erőltetett is, a lényegen nem változtat, a latin pop népszerűbb Amerikában, mint valaha. Sőt, nemcsak ott, hiszen Shakira és Ricky Martin sikerei után tavaly Juanes, az RBD és más, ide sorolható előadó a világ többi részén, például Európában is komoly sikereket értek el, így egyáltalán nem időszerűtlen egy pillantást vetni a popzene eme kevésbé szem előtt levő szegmensére. Arra, hogy mit is nevezünk latin popnak, nem mindig volt egységes gyakorlat. Van, aki szerint valamennyi latin nyelvcsoporthoz tartozó ország teljes popélete ide sorolható, míg mások - jellemzően angolszász amerikaiak - inkább az Egyesült Államokbeli spanyol ajkú népesség popzenei színterére korlátozták a kifejezés használatát korábban. Az évek folyamán aztán kialakult, hogy a latin-amerikai, továbbá a spanyol, a portugál, esetenként olasz és francia popelőadók zenéjét nevezik latin popnak, de elsődlegesen a hispán kultúrkörhöz tartozó országokat szokás ide sorolni. (Igaz, a latin-amerikai vagy spanyol zenei stílusjegyekkel feldíszített popdalok azonban az előadók nemzetiségétől függetlenül is megkaphatják ezt a jelzőt, de mi most koncentráljunk a tényleges latin popra.) Az első spanyol-amerikai rock and roll-sztár a Buddy Hollyval együtt tragikusan fiatalon meghalt Ritchie Valens volt, a halála után pedig Trini Lopez lett a mexikói-amerikaiak (más néven latinók, esetleg chicanók) legnagyobb kedvence, ám ő a legnagyobb sikereit angol nyelvű dalokkal aratta. Hozzá hasonlóan a hatvanas évek chicano rock klasszikusai is angolul születtek meg (Chan Romero: Hippy Hippy Shake, Sam The Sham & The Pharaohs: Wooly Bully,? and the Mysterians: 96 Tears), majd ezt követően vált a spanyol ajkú amerikaiak első világsztárjává Carlos Santana, akinél senki sem népszerűsítette jobban a latin zenét akkortájt. (A hatvanas években nemzetközi sztárrá váló brazil előadókra most itt nem is térnénk ki, mint ahogy Julio Iglesiasra és más spanyol slágerénekesekre sem - ezek esetenként rendkívül sikeresek voltak Észak-Amerikában és Európában, de a mai latin pop-előadókhoz mérhetően egységes közönségbázist nem alakítottak ki.) Bár ezeken kívül is számos latin hatás érte az angolszász dominanciájú pop/rock zenét, igazi, műfajokat egyesítő, crossover sztár hosszú ideig nem tudott kiemelkedni olyan szintre, hogy a nem latino népesség körében is hasonlóan népszerű legyen.
Irakban tárgyal Amerika és Irán
Bagdadban tartják az Irak jövőjéről szóló amerikai-iráni tárgyalásokat az iraki fél részvételével - közölte Irán iraki ügyvivője. Haszán Kazemi Gomi az Iran című teheráni kormánylap keddi számában nyilatkozott. Elmondta, hogy a tárgyalások szintje és az azokon részt vevő küldöttségek jogkörének szintje az előzetes megbeszéléseken elért eredményektől függenek. A diplomata hozzátette: Irán és az Egyesült Államok egyetért abban, hogy a lehető leggyorsabban meg kell alakulnia az iraki kormánynak és egyaránt hangsúlyozzák egy iraki nemzeti egységkormány létrejöttének fontosságát.
AB határozatával, amely az adatok kötelező nyilvánosságra hozását csakis a közhatalmat gyakorló tisztviselők és a politikai közélet szereplői adatai tekintetében ítélte alkotmányosnak.
Az Alkotmánybíróság idézett döntése szerint a törvények egyes rendelkezései tekintetében külön-külön igazolhatónak kell lennie, hogy a személyes adatokkal való saját rendelkezés jogának szükséges, alkalmas és arányos korlátozásról van szó. Meg kell felelniük a törvényeknek a jogbiztonság követelményének is.
Kedden emlékeznek meg a srebrenicai vérengzés 11. évfordulójáról. A második világháború utáni legvéresebb európai tömeggyilkosságban 8000 bosnyákot mészároltak le szerb katonák.
A srebrenicai emléksír Tízezrek emlékeztek a srebrenicai mészárlásra A srebrenicai vérengzés 11. évfordulójára emlékeznek kedden Boszniában.
Az államtitkártól a nagykövet megtudta, hogy Gyurcsány igyekezett megtorpedózni Mesterházy jelölését, de ez nem sikerült, ami azt jelzi, hogy a volt kormányfő befolyása csökkent a pártban. Tegnap a nyilvánosságra került táviratokból kiderült az is, hogy a magyar kormány óvatoskodva nyitotta meg fehéroroszországi nagykövetségét. A szintén az Origo által nyilvánosságra hozott egyik 2008-as WikiLeaks-iratból vált világossá, hogy a kormány sem a demokratikus értékek " túl agresszív " népszerűsítését, sem az ottani ellenzéki politikusok támogatását nem tartotta járható útnak.
Többször hangsúlyozta, a valós változáshoz egységes elnökségre van szükség, amely valóban változtatni szeretne
Nagy bejelentette, nem jelölteti magát elnöknek, hanem a csapat másik tagját, Ablonczy Balázst kérte fel erre a tisztségre, ő maga alelnökjelöltként dolgozik tovább. Ablonczy csapatát Nagy Tünde mellett Radó Péter (Novartis Zrt.), Sütő András (Naos Kft.), Kerekes Péter (Dreher Zrt.), Nagy László (Kunságszesz Zrt.), Fábián Balázs (OTP), Dr. Cser-Palkovics András, Dr. Pákay Péter, Temesvári Andrea, Köves Gábor, Krocskó József és Sávolt Attila fogják erősíteni. " Azért vállaltam el ezt a megtisztelő jelölést, mert láttam, hogy Nagy Tünde az elmúlt nyolc hónapban mennyire sok munkát fektetett abba, hogy mind szakmailag mind pedig anyagilag rendbe tegye a szövetséget " - mondta Ablonczy Balázs, az SAP Hungary Kft. ügyvezető igazgatója. " Úgy gondolom, változásra van szükség, rendet kell tenni a magyar teniszéletben. Meg kell találni az összhangot a társasági tenisz, veterántenisz és a versenytenisz között. Támogatni kell a tehetséges feltörekvő fiatalokat, módosítani kell azokat a szabályokat, amelyek csak szűk versenyzői kört támogatnak. Kiemelten fontos, hogy a meglévő, elismert nemzetközi versenyeinket megtartsuk és megerősítsük, újabb, kisebb tornák bevezetésével pedig mind a hazai bíróknak, mind pedig a tehetséges feltörekvő játékosoknak lehetőséget biztosítsunk. Úgy vélem, hogy túlzottan elhanyagoltak a magyar tenisz alappillérei, a klubok, ezért az ő támogatásukat is kiemelt szerephez kell juttatni. " Nagy Tünde leköszönő elnök szerint a tenisztársadalmon belüli békesség megteremtése érdekében döntött a visszalépés mellett Ablonczy Balázs javára. " Meggyőződésem, hogy csak olyan elnök viheti előbbre a magyar tenisz ügyét, aki a tagság egységes támogatását élvezi.
Nyilvánvaló volt, hogy az említett szakember Király Sándor, aki négy évvel ezelőtt, még Diósgyőrben volt Zsolnay edzője. A DKSK-tól akkor idény közben, különös körülmények között Pécsre visszatérő játékos azt mondja, az fáj neki, hogy Király folyamatosan szimulálással vádolta, s amikor ő már térdfájdalmakra panaszkodott, még hónapokon keresztül játszatta.
Sok más, drága motorkerékpárhoz hasonlóan a Brough Superior is csak néhány példánnyal képviseltette magát a két háború közötti magyar motorkerékpár-piacon.
A brit Brough Superior klub birtokában lévő nyilvántartás szerint 1825-ben két SS80-ast - 1924-es modelleket - szállítottak Magyarországra, Majláth Mihály motorkerékpár-kereskedő megrendelésére.
– A mocskolódásoktól, személyeskedéstől függetlenül ennek a fajta jogalkotásnak az a legnagyobb vétke, hogy a hatalmi ágak átnyúlnak egymás területére.
Márpedig demokratikus államban elsődlegesen a hatalom megosztásának struktúrája biztosítja a kiegyensúlyozottságot, egymás ellenőrizhetőségét.
- Időközben napvilágra kerültek az alkotmánytervezet részletei is. Kolláth György alkotmányjogász szerint az lényegében egy „Orbán-pátens”, az abszolút hatalom által kiadott törvény. Amelyből az is kitűnik: valójában az állam a legfőbb ítélethozó. Kolláth azt is mondja: az egész lényegében politikai blődli.
A legutóbbi munkájuk 2001 júniusában jelent meg Clockwork címen, az Underfire Recordings gondozásában.
Úgy tűnik, ez az album alapjaiban rengette meg és zúzta szét a dancefloor- és dubvilágot; Bios-Fear, Altitude, hogy csak néhány, már himnikus rangot elért tracket említsünk. Az albumra egyébként olyan, más művészekkel alkotott közös munkák is ráfértek, mint a Morcheeba The Sea vagy az Africa Bambaata Planet Rock című dalának halhatatlan drum'n ' bass-remixe. Az illusztris brit mellett pakol szervező és a Tilos rádió dj-je, Sil, a " csak " circusos Sp és Scinetyc együtt, illetve Axel egyedül. Lesz chill-zóna és ingyen cigarettapapír az este tíztől reggel hatig tartó bulin, melyre csak a helyszínen lehet jegyet váltani, egy ezresért. Hétvégi partyajánló /2004. december 9. Péntek este a Pachában Tommyboy, Mannel, Muzzaik és Santa Claus különlegességeire tombolhatnak a houserek, mindössze egy ezresért. Ugyanekkor a Kashmirban, a Gaia Culture negyedik buliján - a népes fellépőgárda mellett - a goa jövőjéért felelősséget érzők részt vehetnek egy komoly beszélgetésen is (ahol a goa jövője mellett olyan, témák is szóba kerülnek majd, mint a karma vagy az újjászületés...) - Era, a Quantum State, Jirzij, Oleg és Danee biztos ott lesznek a beszélgetésen. Szintén ezen az estén érdemes leugrani Kecelre, a Club Koronában Chris Fortier és Sultan teszi tiszteletét az USA-ból.
A központi bank elnöke úgy vélte, hogy az inflációt jelenleg kevésbé a GDP alakulása, inkább a lej árfolyama határozza meg, és szerinte ebből szempontból a lej euróárfolyama mostantól " fenntartható sávban " marad. Hasonlóan vélekedett a román pénzügyminiszter, Gheorghe Pogea is. " Az EU-val és az IMF-fel aláírandó hitelmegállapodás el fogja riasztani a devizapiaci spekulánsokat " - mondta Pogea újságíróknak.
1998. március 19., csütörtök
Az egyhetes rendezvény még igazán csak ma lendül bele. Délután háromkor megnyílik a közönség számára is a nemzetközi találmányi kiállítás az Olimpiai csarnokban és vasárnapig tart nyitva, naponta tíz és este hat óra között. Ugyancsak ma nyílik meg a nemzetközi találmányi karikatúra kiállítás, amelyre 36 országból 115 szöveg nélküli karikatúra érkezett.
Az igazgató hozzátette: a diákok hiányzásainak ellenőrzéséhez kizárólag akkor nézik meg a gépi nyilvántartást, ha azt valamelyik hatóság vagy a szülő kéri.
Lógásjelző kapukat állítanak fel egy iskolában
Csőtörés miatt volt vízhiány Budapesten
Csőtörés volt vasárnap este a budapesti Szilágyi Erzsébet fasorban. A II. és a XII. kerület egyes részein néhány óráig nem volt víz, illetve erősen lecsökkent a víznyomás. Hétfő reggelre végeztek a csőszereléssel, a gödröt is betemették. Csőtörés volt vasárnap este a budapesti Szilágyi Erzsébet fasorban, a kifolyt víz miatt egy időre el kellett terelni az út forgalmát a János Kórháznál. Emiatt a XII. és a II. kerület egyes részein erősen lecsökkent a víznyomás, illetve néhány órán keresztül egyáltalán nem volt víz. A hálózat a járda alatt sérült meg: egy nagy átmérőjű, 1973-ban fektetett cső tört el, ami fiatalnak, legfeljebb középkorúnak tekinthető - mondta az MTI-nek Péterffy Gábor, a Fővárosi Vízművek kommunikációs vezetője. A vízművek az éjszakai órákban befejezte a csőszerelési munkálatokat, és hétfőn reggel a munkagödröt is betemették.
A Nemzeti Földalap (NFA) még ebben a hónapban megteszi a feljelentést azok ellen a volt állami gazdaságok ellen, amelyeket az előző kormányzat idején vitatható módon privatizáltak. Információink szerint a rendőrség még mindig nem zárta le a nyomozást. A tizenkét volt állami gazdaságból korábban öt, jelenleg pedig már hat mezőgazdasági részvénytársaság jelezte, hogy hajlandó tárgyalni a Nemzeti Földalappal a haszonbérleti szerződésről - nyilatkozta lapunknak Benedek Fülöp, címzetes államtitkár, a földalap kezelő szervezetének elnöke.
Megszállottak, aki életüket a magyar katonai és lovas hagyományok megőrzésének szánták - mondta róluk.
Kitartás, elszántság, lelkierő kell egy ilyen hosszú úthoz - emelte ki a polgármester, és arra kérte az indulókat, vigyék messze Várpalota jó hírét.
Még nem akadt nagy hal Budai horgára
Elhúzódó vizsgálatokat, megszüntetett nyomozásokat és egy felmentő ítéletet tud felmutatni Budai Gyula elszámoltatási kormánybiztos, aki a héten adja át jelentését a kormánynak az elszámoltatásról.
Ahhoz azonban elég, hogy aki keres valamit, az meg is találja.
Ebben is segít a stratégia. Például a sietve érkező vevőt a bejáratnál forgóajtó fékezi le, így a legelső polcok előtt nem rohan végig. A fontos, gyakran vásárolt termékek a menetirány szerinti jobb oldalon találhatók, mert az ember arrafelé figyelmesebben néz, mint balra. Egy-egy termékcsoporton belül szemmagasságba azt teszik, amit a legjobban vesznek. Az élelmiszer és háztartási vegyi áru gyorsan forgó fogyasztási cikk. Ha jól forog az áru, akkor kis árréssel is jelentős haszon érhető el.
A Kertész 33-50 nevet kapó fesztiválon se szomjan, se éhen nem maradsz: a bográcsos főzőverseny eredményét kora délután lehet megkóstolni, és háromféle kézműves sört is kipróbálhatsz. Lesz aszfaltrajzolás, bicikliszerelés, ékszerfűzés, kenyérsütés, erkélykoncert, spontán színház, extrém divatshow, filmvetítés, helyi ki-mit-tud és stand-up comedy is. A rendezvény célja az utcaszakasz mozgalmas mindennapjainak megünneplése - ezúttal parkoló és gyorsuló autók nélkül. A programok reggel tíztől este tízig tartanak, a részvétel ingyenes.
Újra csökken az euró árfolyama
A gyenge közös valuta az infláció gyorsulásával fenyeget
Az euró árfolyama átmeneti erősödés után az elmúlt hetekben ismét leszállópályára került, a gyenge közös deviza pedig meghatározó szerepet játszik abban, hogy az eurózónában aggasztó szintre emelkedett az infláció. Az Európai Központi Bank pénteken szigorítást ígért, és a kereskedők szerint be is avatkozott a közös pénz védelmében. Az Európai Központi Bank (ECB) pénteken közzétett augusztusi jelentése szerint a magas olajárak, és a gyenge euró az infláció felgyorsulásával fenyeget. A közös pénz értékvesztése a dollárral szemben akkor is növeli az árakat, ha az olajár emelkedése esetleg megtorpan, amihez hozzájárul a gyorsuló gazdaság, az erősödő belső kereslet. Ilyen környezetben ugyanis a vállalatok is könnyebben hárítják át beszerzési áraik emelkedését a fogyasztókra. Az uniós deviza csak idén tíz százalékot gyengült a dollárral szemben, és rövid életű erősödését követően az elmúlt hetekben árfolyama ismét lefelé araszol. Pénteken a kereskedők szerint az ECB beavatkozásának volt köszönhető, hogy az újra a minimumához közeli 90 centes értéket kerülgető euró erősödni tudott, és árfolyama 91 cent fölé kapaszkodott. A pénzpiacok azonban - mondják a szakértők - változatlanul bizalmatlanok. Továbbra is kevesen hiszik, hogy tartósan emelkedő pályára áll idén az uniós pénz árfolyama.
Pénzügyi válságban az Európa Biztosító
A Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete szerint szükséghelyzet alakult ki az Európa Biztosítónál. A biztosítótársaság szerint a pénzügyi krízis átmeneti, és jelezte, hogy egy hónapon belül rendezi a hiányt - írja a Népszabadság. Biztosítás Az Üzleti Negyed rovata " Szükséghelyzet áll fenn " az Európa Biztosítónál a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének (PSZÁF) szerdai határozata szerint. A biztosítótársaság átmeneti pénzügyi válságba került, biztosítástechnikai tartalékainak fedezete nem éri el a kívánt mértéket, és szavatoló tőkéje is alacsonyabb az előírt minimumnál. A felügyelet november közepéig adott időt a társaságnak pénzügyi helyzete rendezésére, felszólította emellett a cég vezetését: 30 napon belül nyújtson be pénzügyi tervet, amelyben beszámol a válság okairól és arról, miként kívánja megoldani a kialakult krízishelyzetet. Az Európa Biztosító, amely a múlt év végén főként igen olcsón kínált gépjármű-felelősségbiztosításaival igyekezett felhívni magára a potenciális ügyfelek figyelmét, szerdán közleményben reagált a PSZÁF határozatára, csütörtökre pedig a társaság vezetői rendkívüli sajtótájékoztatót szerveznek. A társaság közleménye hangsúlyozza: még június 30. előtt megtörténik az a tőkeemelés, amely rendezi a hiányt. A pénzügyi krízis a társaság szerint átmeneti, a tulajdonos, a második legnagyobb francia biztosítótársaság, a Groupama ugyanis " teljes mértékben támogatja a cég rendkívüli fejlődését ". Az Európa Biztosító tavaly 10,8 milliárd forint díjbevételt ért el, ami az előző évi csaknem duplája, ebből 5,67 milliárd forint a kötelező gépjármű-felelősségbiztosításból származott. Kártérítésként ugyanakkor majd 8 milliárd forintot fizetett ki a társaság ügyfeleinek. Piaci hírek szerint az Európa nehéz pénzügyi helyzetének fő oka, hogy a cég a növekedés érdekében igen alacsony díjért vállalt kötelező biztosításokat, az új szerződések miatt megugrott kárkifizetések pedig jelentősen növelték veszteségét.
A választópolgárok az elmúlt tíz évben bebizonyították felnőttségüket, meg tudják jegyezni azt is, kihez melyik párt tartozik. Nagyobb lépés lenne a hangnem és a jelzőkészlet megváltozása. Az a tény mindenesetre önmagában is biztató, hogy a korábbi parlament leghangosabb szereplőjének szerepköre megváltozott.
Demszky a Baloldali Roma Összefogás mellett
Horváth Aladár véleménye szerint arra van szükség, hogy olyanok legyenek többségben a roma közéletben, akik nem maguk vagy körük, hanem az egész cigányság érdekeit kívánják szolgálni - a politikus erről mint a Baloldali Roma Összefogás (BRÖ) egyik vezetője a szervezet keddi, budapesti rendezvényén beszélt. Horváth Aladár kijelentette: az elmúlt fél év a Lungo Drommal szemben hatékonyan fellépni képes baloldali egység megteremtéséről szólt, ám a létrejött szövetségnek még nincs egységes programja, gondolkodása. Horváth Aladár, aki a BRÖ jelöltje az Országos Cigány Önkormányzat (OCÖ) elnöki székébe, hangsúlyozta: haladó, hozzáértő, " a romák és nem a mindenkori hatalom iránt elkötelezett " OCÖ létrehozása a céljuk. Beszédében hangot adott annak is, miszerint a cigány emberek többsége változást akar.
A női mezőnyben Keleten és Nyugaton egyaránt a válogatottak kapják a voksok nagy részét: nyugaton a PVSK és az Euroleasing Sopron által fémjelzett csapat van alakulóban.
Keleten a Szolnok és a Diósgyőr köré formálódik a csapat, ugyanakkor ott van a kezdő ötösben a BSE varázslatos karmestere, Holland-Corn.
Csak a filmszalagra kellett költeni meg a felvételre. Viccből megjegyeztem, hogy a zenével kapcsolatos költség egy üres DAT-kazetta megvásárlása volt, amelyre felvettük az anyagot. Komolyra fordítva a szót, valóban egy vasunk sem volt, de szándékosan így forgattuk a filmet. Ez egy kisfilm egy magányos fickóról, aki mások lakásaiba tör be. Nem kellettek óriási helyszínek, különleges beállítások vagy ilyesmi, épp ezért a zene sem kirobbanó erejű. Volt otthon egy stúdióm, ahol dolgozhattam.
A visszaélések miatt a következő ciklustól eltörlik a lakhatási támogatást, a képviselők albérleti és szállásügyeit az Országgyűlési Hivatal fogja intézni
Az RTL kirúgta a manipuláló riportert
Kirúgták az RTL Klub híradójától azt a riportert, aki rasszista támadásról készített beszámolót, de abban nem az egyébként valóban megtörtént eset áldozata szerepelt és a támadás időpontját is tévesen közölték. Azonnali hatállyal megvált a csatorna attól a riporterétől, aki egy rasszista támadásról készített riportot.
Nagy N. Péter
2000. november 6., hétfő
Bizarr, hogy az Egyesült Államok éppen akkor fog belefelejtkezni az új elnök megválasztásának lázába, vagy talán éppen akkor fog ocsúdni abból, amikor a régi elnök kiürítésre váró rezidenciáján előbb Jasszer Arafat palesztin elnök, majd Ehud Barak izraeli miniszterelnök fölbukkan.
Te azért mégsem egy major kiadónál voltál. - A külföldi részleg, amely annak idején még nagyban működött, Németország egyik legerősebb független címkéje volt a kategóriájában. De a független csak egy ipari besorolás.
Egy független céget is lehet a multinacionálisokra jellemző gondolkodással irányítani, és egy majort is lehetne talán odaadással és emberien vezetni. Hivatásos zenészként nyomasztó dolog látni az mp3 terjedését? - Nem feltétetlenül.
1997. február 24., hétfő
Választójogi módosítás, lezárt Tocsik-ügy
Reformot sürget az SZDSZ
Az SZDSZ a maga részéről lezárta a Tocsik-ügyet.
A párt, a frakció és az országos tanács is az elmúlt hónapokban látványos önmarcangoló vitát folytatott az ügyről.
Fodor Gábor szabad demokrata politikus talán nem véletlenül Szokai-Suchman botrányról
Koszovóba költözött az ortodox pátriárka
J. Garai Béla/Újvidék
A szerb egyházfő ideiglenesen a peci érsekségre tette át székhelyét, hogy maradásra késztesse koszovói híveit.
A belgrádi kormány is igyekszik lebeszélni a szerbeket a Koszovóból való távozásról.
Belgrádban fokozódó aggodalommal kísérik a szerb lakosság tömeges menekülését a déli tartományból.
A háttérben levő, vélhetően kör alakú, nem mozgó felületi elemeknek ugyanis ugyanaz a lapultsága, mint a labdáénak.
Ezen a videón a golflabda az elején nem lapult
Rákkockázat-emelkedést találtak egy vérnyomáscsökkentőnél
Viszonylag csekély, de kimutatható rákkockázat-emelkedést talált a gyógyszerszedő és a kontrollcsoport között egy új átfogó tanulmány, amely a vérnyomáscsökkentők egyik újabb gyógyszercsaládját vizsgálta. A korlátozott adatok miatt arra azonban nem lehetett következtetni, hogy a vizsgált készítményekkel összefüggésben mekkora a pontos rákkockázat. A gyógyszerszedés leállítása emiatt tehát semmiképp sem javasolt az Országos Gyógyszerészeti Intézet szakértői véleménye alapján.
A legnépszerűbb horvát napilapoknak, a zágrábi Vecernji Listnek és a Jutarnji Listnek a példányszáma az elmúlt héten katasztrofálisan zuhant: naponta legalább 40 ezerrel kevesebb az eladott példányok száma. A krízist az váltotta ki, hogy pénzügyminisztérium megtiltotta a sajtótermékeknek a szerencsejátékok szervezését.
(Még több fotó a galériában. Kattintson a képre!)
Aszfaltozott úton igazi amerikai kocsiként viselkedik a Cherokee, nem túl pontos kormányzása, és lágyan ringatózó futóműve senkit sem sarkall száguldozásra. A modellváltással 163-ről 177 lóerősre erősített 2,8-as, négyhengeres dízel ereje ugyan elegendő a terepjáró mozgatásához, de a húsz kiló híján kéttonnás tömeg, és a kockaforma, valamint a katasztrofálisan rossz légellenállás miatt túlzott dinamizmust kár várni tőle.
Elsősorban a dokumentálás, a nyelvi változások rögzítése a cél.
Mert nyilvánvaló, hogy ez a szótár abban a pillanatban avult el, amikor a kéziratot lezártam.
Ennek ellenére nagyon jól követi és dokumentálja a régmúlt és a közeli idők alapkifejezéseit. Megérthetjük, megismerhetjük a régi és a ma is használható informatikai kifejezéseket.
* A különböző húsok parázs feletti sütésekor olyan egészségkárosító vegyületek jöhetnek létre, amelyek az ételben maradva bekerülnek az ételt elfogyasztók szervezetébe is. Ez főleg a kicsöpögő zsiradék égésekor keletkezik, mely a füsttel visszajut az ételre.
Ezért sütéskor ügyeljen arra, hogy a kisülő zsiradék ne csöpögjön a faszénre, illetve elektromos grill esetén a fűtőszálra. * A hagyományos vízszintes sütési mód helyett előnyösebb olyan grillező használata, amely a függőlegesen felfüggesztett hússzeleteket oldalról grillezi. Hagyományos elhelyezésű vízszintes grillen a húst javasolt alumíniumtálcára helyezve sütni.
Dacic: Szerbia ne áltassa magát azzal, hogy egész Koszovó az övé marad
Szerbiának ki kell dolgoznia álláspontját a Koszovóban élő szerbek státuszát illetően, s " többé nem áltathatja magát azzal, hogy Koszovó egésze hozzá fog tartozni " - jelentette ki hétfőn Ivica Dacic szerb kormányfőhelyettes, belügyminiszter. A Pink TV-ben elhangzott nyilatkozatában Ivica Dacic kifejtette: Koszovóban " az évszázadok folyamán legalizálódott az etnikai tisztogatás, de nem rabolhatják el tőlünk a szerb területeket, Koszovó szerb részét, és ott kell meghúzni a+ vörös vonalat+ ". Dacic utalt arra, hogy egyesek Európában " megoldottnak tekintik Koszovó kérdését " és a nemzetközi közösség egy része " teljesen befejezett tényként kezeli Koszovó függetlenségét ".
A teljes lakosságnál szorosabb az állás, ott 0,5 százalékponttal előzte meg az RTL a TV2-t, és az MTV is 9 százalékra tornázta fel magát. Az RTL és az MTV legnézettebb műsora egyaránt az esti híradó volt, a TV2 kínálatából a Napló -ra voltak legtöbben kíváncsiak.
Top 30, teljes lakosság
Valkó Eszter profilt váltott
Párizsban a kiadatási kérés
A zámolyiak strasbourgi meghallgatást szeretnének
Megérkezett Párizsba, a francia igazságügyi tárcához az a kérelem, amelyben a magyar Igazságügyi Minisztérium a Strasbourgban tartózkodó zámolyi roma családok két tagjának kiadatását kéri Franciaországtól. A két érintett személy, H. Ágnes és G. Ibolya harmad-, illetve ötödrendű vádlott kiadatását a Fejér Megyei Bíróság kérte.
Az amerikai magyar nagykövetséget és a konzulátusokat sem lehet elérni
Az [origo] megpróbálta elérni a washingtoni magyar nagykövetséget és az Egyesült Államokbeli magyar konzulátusokat New Yorkban és Los Angelesben.
Egyik hivatalt sem lehetett elérni, annak ellenére, hogy mindegyik hivatalban munkaidő volt hívásunkkor. Los Angelesben reggel 8, New Yorkban és Washingtonban délelőtt 11 óra volt.
A HÉV kocsik is hasonlóan öregek, mint a Budapesten futó metrószerelvények, azonban ezeknél a járműveknél megfelelő karbantartás esetén még fenntartható az üzemszerű működés. A legöregebb HÉV kocsik a ' 60-as, a legfiatalabbak a ' 70-es években érkeztek, az azóta megszűnt NDK-ból, azaz Németország egykori szocialista feléből. A HÉV szerelvényeknél egyébként az elmúlt években jóval ritkábbak voltak a metróban előfordultakhoz hasonló műszaki hibák.
Most év elején, a filmszemle nyitóestjén már tolókocsival hozták fel a piros ruhás mentők a színpadra, hogy átvehesse az életműdíjat. Akkor mintha búcsúzott volna a filmszakmától, azt mondta:? Egész életemben nem akartam mást, mint filmeket csinálni. Az egyik így sikerült, a másik úgy, elnézést kérek azoktól, akiket nem tudtam eléggé gyönyörködtetni. Ez a díj boldog órákat szerzett, amit szeretnék viszonozni, ha még alkalmam lesz rá??
Az üzemanyagokon elért árrés egyébként kedvezően alakult a harmadik negyedévben, de jelentős romlást tapasztaltak az egyéb termékek, különösen az egyéb vegyipari termékek, és bitumenek árait illetően. Az üzletág konszolidált értékesítése január-szeptemberben 3,2 százalékkal 8,6 millió tonnára növekedett. Az emelkedés elsősorban a magasabb export értékesítésből eredt. Magyarországon az értékesítés szintén jelentősen, 4 százalékkal növekedett az előző év hasonló időszakához képest. Szlovákiában az összes termékeladás 4 százalékkal maradt el a bázistól az első kilenc hónapban, azonban a harmadik negyedévben az értékesítés mennyisége stabilizálódott.
Az önkormányzati határozatot a Fővárosi Közigazgatási Hivatal törvénysértőnek minősítette és megsemmisítette. Az indoklás szerint a rendőrség hivatalos eljárás során nem lehet találó, ugyanakkor egy legfelsőbb bírósági állásfoglalás szerint autó egyáltalán nem minősülhet talált tárgynak. Az ügyben vizsgálatot folytatott az Országos Rendőr-főkapitányság ellenőrzési főosztálya is, ugyancsak megállapítva a jogsértést. A jelentésben kitértek arra is, hogy az autók közül 16 bűnjelnek minősül, azaz lopott vagy bűncselekmény során lefoglalt jármű, így azok tulajdonjoga a törvény szerint az eljárás után az államra száll. Az ügyészség még vizsgálja, valóban megvalósult-e bűncselekmény a kocsik használatba vétele során, gyanúsítottként viszont a mai napig senkit nem hallgattak ki.
Szerencsére nem, tízes skálán nyolcat így is simán megérdemel.
Fénybolygó a székházon
Immár harmadszor vetíti be a Dorkandkozma páros a Krisztina téren álló T-Com-székházat. Ezúttal a Fénybolygó címet-nevet adták impozáns fényfreskójuknak. A kortárs interaktív képzőművészeti installációt december tizenkilencedikétől újévig nézhetjük.
2001. június 28., csütörtök
Három érem a koblenzi cél
Kijelölték az idei világversenyeken induló magyar vívókat
Akad vívónagyhatalom, ahol az aktuális világversenyre utazó csapatot az edzőcsarnok portása is összeállíthatná, hiszen a válogatáshoz elegendő egy vonalzó és ceruza, s a fegyvernemenkénti ranglista első négy helyezettje alá húzni kell egy vonalat.
Néhány gazdabban hangszerelt pop vagy éppen New Orleans-i jazz is előkerül; meg egy-két vicces és fura alkotás: lelkesen/őrülten kiabálós dal; dobgépes hiperamatőr rap; eszeveszettül káromkodó robot. A szabálytalan számok közül a legjobb az Elastro Brothers vízalatti, szürrealista és pszichedelikus (na jó, teljesen betépett) Ma mindenkinek szülinapja van című műalkotása.
Horváth Emil, a Közép-dunántúl Vízügyi Igazgatóság tájékoztatási felelőse azt közölte, hogy a dunai árhullám a vártnál lassabban halad a dél-magyarországi területeken.
A Baja környéki nyári gátak mindegyikét elöntötte az ár, s a Petőfi-sziget megmentéséért folyamatos küzdelmet folytat a város. Szerda délben több mint százan dolgoztak a város szigetének több pontján, hogy legalább a magasabban fekvő jelentősebb épületeket megmentsék az áradástól.
Az olasz régészek 40 éve működnek együtt iraki kollégáikkal Irak műkincseinek feltárásában. Százhúsz ezer euró értékű felszereléssel érkeztek az olaszok a restaurációs munkákra, amelyet Paul McCartney tavalyi, a római Colosseumban tartott koncertjének bevételéből vásároltak. Remélik, hogy nyár végéig meg tudják nyitni a múzeum egyik szektorát a közönség előtt. Bár a háború alatt úgy tűnt, a múzeum helyrehozhatatlan károkat szenvedett, a helyzet az elképzeltnél sokkal jobb. Az ellopott tárgyak nagy része azóta visszakerült - így két nagy értékű tárgy, az Uruki Zászlótartó és az Uruki Váza is. Az uruki kincsek legszebb darabjára, az Uruki hölgyre azonban alapos nyomozás után találták rá. A kb. 30 cm-es kőarcot kr.e.
A mostani CD is crossover, vagyis több műfajt ölel magába.
Ezután latin, majd klasszikus zenei CD következik.
Az első lemez fogadtatása azt mutatja, letérhetek a megszokott útról. - Két kislánya van, nem is olyan nagyok még. Hogyan tud mellettük időt szakítani a hivatására?
- A gyerekeim kicsik és egyedül vagyok velük. Figyelnem kell rájuk, a tanítványaimra, a lemezfelvételekre, a koncertekre és magamra is. Szinte lehetetlenség minden elvárásnak megfelelni, ezért sokszor nagyon fáradt vagyok, és úgy érzem, kevés az időm. Mindaz, ami történik velem, sok energiát is ad, és a bajaimmal, gondjaimmal együtt azt hiszem, hogy talán fönt vigyáznak rám.
Üzlet és veszteség a háború után
Előfordulhat, hogy hajózási adót szednek a szerbek a Dunán
Optimális esetben is csak jövő tavasszal lesz járható a jugoszláviai háború miatt különféle roncsokkal eltorlaszolt Duna. Szakértők még azt sem zárják ki, hogy - bár ez ellentmondana a nemzetközi egyezményeknek - a majdan járható vízi úton hajózási adót szednek a jövőben, ami igencsak megdrágítja a legolcsóbbnak tekintett közlekedési és szállítási módot. Az ügyben leginkább érintett vas- és acélipari termékeket gyártó Dunaferr és a legjelentősebb vas- és acélipari hulladékot exportáló Ereco együttes vesztesége a jövő tavaszig elérheti a 2-2, 5 milliárd forintot.
Kolláth György alkotmányjogász szerint a mulasztásos alkotmánysértések még sok évig megmaradnak.
A kisebbségek parlamenti képviseletével kapcsolatban Kolláth azt mondta: " Tizenhárom törvényben elismert kisebbség van, a két-háromezres ruszin vagy ukrán kisebbségtől a 600-700 ezres cigányságig. Ha mindegyikük egy képviselőt küldhetne a parlamentbe, az egyenlőtlen lenne.
A két őrkutya fogászati mintái és a DNS-elemzés révén még az is pontosan tisztázódott, hogy melyik sebet melyik eb okozta. A biztonsági őr állatainak egyébként nem volt úgynevezett munkavizsgája sem, ráadásul a szakértő megállapította, hogy a kutyák egymást is nehezen tűrték, rendszeresen marakodtak.
Az őrizetbe vett magyar férfi mikrobuszában kilenc iraki - köztük egy gyerek -, 13 afgán, két jugoszláv és két bolgár állampolgár rejtőzött. Oroszlán- és tigriskölyköt simogathatnak a gyerekek a nyár végéig hétvégeken a győri Xantus János Állatkertben. Jenny, a kisoroszlán Debrecenből, Kama, a tigriskölyök Miskolcról került a Rába-parti városba. A különleges programnak a kölykök fognövekedése szab időkorlátot, a szeptemberi iskolakezdésig azonban még részük lehet a kicsiknek ebben a különleges élményben. TÖmeges baleset az M7-esen.
László Csaba közölte: januárban 6,3 százalékos nyugdíjemelésre számíthatnak a nyugdíjasok, és az év egészében - az 53. és 54. heti nyugdíjak miatt - a nyugdíjak reálértéke 2,5 százalékkal emelkedik.
A költségvetés ellen lázadnak a polgármesterek A jövő évi büdzsé azzal számol, hogy az önkormányzatok 5,2 százalékkal több bevétellel - összesen 2510 milliárd forinttal - gazdálkodhatnak, és az önkormányzatoknak járó költségvetési támogatás 8 százalékkal nő. László Csaba elmondta, hogy az utolsó kormányülésen az önkormányzatok működései kiadásaira szánt támogatást 10 milliárd forinttal növelték. A pénzügyminiszter a tömegközlekedéssel kapcsolatban elmondta, hogy arra nincs külön normatíva.
március 27., szombat: MKB Euroleasing-Sopron - Szeviép-Szeged 15.
30 MiZo Pécs 2010 - ZTE-Zala Volán 18
Pécs rendezi a női kosaras négyes döntőt Pécsett nyert nőikosár-rangadót a Sopron Rátgéber fiatalokat és kollégákat táboroztat
Német klubok sodorhatják válságba az olasz focit
Ugyan Carlo Ancelotti a Chelsea-Inter párviadal előtt kijelentette, hogy véleménye szerint egész Olaszország a londoniaknak szurkol majd, a milánói együttes továbbjutása nagy szolgálatot tett az olasz futballnak - bár lehet, hogy az olaszok csak időt nyertek vele.
Guns N'Roses: újabb belviszály
Axl Rose csapatának feltámadása jelentette volna a legnagyobb szenzációt az idei Rock in Rio Fesztiválon, ám a jelek szerint a reneszánsz várat magára. A Brazíliából indult monstre koncertet ezúttal Európában, Lisszabonban rendezik. Guns N ' Roses linkek Első alkalommal rendezik Európában a tradicionálisnak tekinthető Rock in Rio fesztivált, és sokáig úgy tűnt, hogy a Guns N'Roses feltámadása lesz a legnagyobb esemény. A Chinese Democracy után vágyakozó rajongóknak ismét csalódniuk kell, mert album sem lesz a közeljövőben, de élőben sem láthatják kedvenceiket. " Saját nevemben és a Guns N'Roses nevében szeretnék elnézést kérni a rajongóinktól, akik azt tervezgették, hogy Lisszabonba utaznak, hogy megnézzenek minket. A fesztivál számomra nagy fontossággal bír, és megmondom őszintén, nem örülök neki, hogy valaki közülünk megfoszt minket attól az élménytől, hogy mi legyünk az egyetlen banda, mely harmadszorra játszik ezen az eseményen " - közölte Axl Rose. A csalódott szervezőknek most gyorsan kell találniuk egy nagyobb, nevesebb együttest a Guns helyett, Slashék ugyanis május 30-án léptek volna fel, az Evanescence után. A hatnapos fesztivál május 28-án kezdődik, és a jelek szerint - többek közt - fellép Paul McCartney, Peter Gabriel, Alejandro Sanz, Alicia Keys, Britney Spears, Sting és a Metallica is. Káros-e a fájlmegosztás? Az Egyesült Államok lemezkiadóit magába tömörítő szervezet, a RIAA tavaly szeptemberben nyílt hajtóvadászatot indított minden olyan internetező ellen, aki hanganyagot tölt le a világhálóról. A Brit Lemezkiadók Szövetsége épp a napokban kezdte meg hasonló kampányát. Szinte elfogadott tény, hogy a lemezeladások drasztikus csökkenése egyértelműen az internetes letöltésekkel magyarázható.
A MÁV adatai szerint 783 mozdonyvezető közül 777 sztrájkolt. A szakszervezeti vezetők hangsúlyozták: a sztrájk alatt csak azok a személyvonatok közlekedtek - kevesebb mint háromszáz -, vonalanként egy pár szerelvény, amelyek forgalmáról megállapodtak a munkáltatóval.
A tehervonatok és a nemzetközi járatok forgalma szünetelt. A sztrájk idején nem történt incidens.
Kilépett a nemzetközi porondra a Haladás-Szova Szombathely.
Nem ijedtek meg a neves ellenfelektől, játékosaiknak nagy lehetőség a legjobbakkal való megmérkőzésre. Az első fordulóban könnyebb ellenfél jutott, a második játéknapon már a nyolcadik helyre rangsorolt, Vaszilij Ivancsuk vezette Szaranszk csapata következik.
Kaderják Péter cikke világos magyarázatot ad arra, hogy milyen tényezőktől függ a végfelhasználói gázár, és azt is bemutatja, hogy a hatóságigázár-szabályozás, illetve a gázpiaci verseny ösztönzése milyen mozgásteret biztosíthatnak a következő kormány számára. Energiapolitikai körképünket jól egészítik ki sajtószemlénk azon cikkei, amelyek arra utalnak, az energetikai kérdések mindenhol a " forró " témák közé tartoznak.
Rendezte: Almási Tamás, Magyarország Vetítik: március 28., vasárnap 11. A magyar dokumentumfilmes szakma nagy öregje a határon túlról érkező magyarok beilleszkedését kutatja.
Minden jó házasság könnyekkel indul
Rendezte: Chambers Simon, Nagy-Britannia Vetítik: március 27., szombat 19.
Ezt a filmet nagyon melegen ajánlotta Bottlik Virág szervező.
A gazdaság legfrissebb hírei Gondolkodjon előre és tegyen félre! Van róla története? Írja meg nekünk! valsag@uzleti.negyed.hu Ön is szenved a válságtól?
Hétezer dolgozót küld kényszerszabadságra a román állami vasutak teherszállító részlege (CFR Marfa) július elsejétől - jelentették be kedden Bukarestben.
Az akcióban Békés és Tolna megye kivételével minden megye részt vesz, Budapest belvárosában azonban nem lesz útlezárás.
Föld felé közelít egy busz méretű kisbolygó
A 2011 MD kisbolygóról készült újabb mérések szerint az égitest mérete 8 és 18 méter között van.
Pályája erősen hasonlít a Földére, bár a Naptól kicsit messzebb húzódik, mint saját bolygónké. Keringési ideje 396 nap, pályasíkja 2,4 fokot zár be a Föld pályasíkjával.
Öt órakor a Dunaferr SE férfi és női kézilabdázói, más sportágakat képviselő felnőtt- és utánpótláskorú sportolói is csatlakoztak az emlékezőkhöz. Mindannyian egy-egy mécsest gyújtottak Cozma emlékére, majd felsorakoztak és néma főhajtással adóztak sporttársuk emlékének. A megemlékezés, amely fél hatkor véget ért, mindvégig csendben, békésen zajlott. Az MKB Veszprém tervezett programja: február 15.: Veszprém - León (spanyol) - BL-középdöntő február 18.: Veszprém - Tatabánya (NB I-es mérkőzés) február 22.: Montpellier (francia) - Veszprém (BL) február 28.: León - Veszprém (BL) március 7.: Veszprém - Montpellier (BL)
Ezzel együtt anyagcseréjük is az aktív állapot töredékszintjére csökken. Általában elmondható, hogy az első 10 Celsius-fokos testhőmérséklet-csökkenés nagyjából 50 százalékos anyagcsere-csökkenéssel jár.
Mi a helyzet a medvékkel? A medvékről sok szakember úgy véli, nem alszanak valódi téli álmot, hanem csak úgynevezett szezonális letargiába esnek, mert testhőmérsékletük viszonylag csekély mértékben - 5-6 Celsius-fokkal - csökken a normális, körülbelül 37 Celsius-fokról. A fekete medvékről vagy baribálokról (Ursus americanus) a Science folyóiratban most közzétett tanulmány azonban más megvilágításba helyezheti ezt a felfogást.
Nyíregyházi KK - Kaposvári KK 84-75 (17-20, 23-16, 27-22, 17-17) legjobb dobók: Berkis 20, Mohácsi 18, illetve Spica 18
nők: Uniqa-Euroleasing Sopron - BSE-FCSM 83-38 (25-15, 24-7, 18-7, 16-9) legjobb dobók: Milovanovic 22, Shenise 15, Holt 12, illetve Károlyi 12
PEAC-Pécs - Ceglédi EKK 77-81 (18-26, 23-18, 17-18, 19-19) legjobb dobók: Barbour 25, illetve Orbán 24
Még a félidő előtt visszavette a vezetést a Sevilla, egy jobboldali szabadrúgás után Renato fejelt a bal kapufára, a kipattanót Kanouté vágta be.
A fordulás után nyolc perc alatt eldőlt a meccs, Daniel Alves cselezgetett három hazai védő között, majd Jesús Navas elé került a labda, aki a kapus lábai között lőtt a kapuba. A Sevilla győzelmét még az sem veszélyeztette, hogy Aitor Ocio kiállítása miatt az utolsó 25 percben tíz emberrel játszott.
A Matyasovszki Dániel, Pozsár Bence könnyűsúlyú kétpárevezős már szombaton befejezte szereplését a regattán, a C fináléban harmadikként célba érkezve összesítésben a 15. lett. Az ötödik magyar egység, a férfi négypár - Elekes Szilveszter, Papp Gergely, Matheisz József és Pétervári-Molnár Bendegúz - pénteken a 13., utolsó helyen zárt. Az Eb-n csak az olimpiai számokban rendeznek versenyeket, Galambos is ezért indul normálsúlyban.
A külkereskedelmi cserearányok 1, 6 százalékkal romlottak január-májusban - számítható ki a KSH előzetes adataiból. Ez azt jelenti, hogy az importárak 1999. első öt hónapjához viszonyított emelkedése (átlagban 11, 8 százalék) meghaladta az exportárakét (9, 8 százalék). A cserearányromlásban egyértelműen az energiahodozók 86, 1 százalékos import-áremelkedése a ludas, igaz, az energiaexportárak is emelkedtek, ám " csak " 36, 1 százalékkal. Kedvezően alakultak ugyanakkor a kivitel 58, 3 százalékát alkotó gépek, szállítóeszközök, valamint az élelmiszerek és a feldolgozott termékek cserearányai, a nyersanyagoknál viszont veszteség keletkezett.
Easy Poster Printer
Az ingyenes segédprogram letöltése (5,5 megabájt) Ezzel az ingyenes segédprogrammal egyeszerűen lehet kinyomtatni képeket nagy méretben, például A4-es lapokra darabolva. A program leírása szerint a kellő mennyiségű papírral és nyomtatópatronnal rendelkező felhasználók akár 20x20 méteres gigászi képet is printelhetnek ezzel a programmal, persze csak ha van kellő lelkesedésük egymás mellé is illeszteni a darabokat. A kinyomtatandó poszterek méretét meg lehet adni milliméterben, centiméterben, de akár inchben is, a képek kellő mértékű felnagyítását a szoftver saját algoritmusa végzi el. Rendkívül ötletes szoftver, házibulira vagy céges partira készülők figyelmébe ajánljuk.
A rendet a kivezényelt huszonöt rendőr és nyomozó állította helyre fél óra alatt - mondta Lengyel György, a Jász-Nagykun-Szolnok Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője. Lengyel hozzátette: a rendőrök közül ketten szenvedtek sérüléseket, közülük az egyik rendőr lába eltört, amikor megpróbálta megakadályozni az egyik ember bántalmazását. Egy rendőr figyelmeztető lövést adott le, ennek során személyi sérülés nem történt.
" Durván megsértették a társadalmi rendet " - mondta az ítélet felolvasásakor a bírónő. Az ügyész erdetileg három év börtönt kért rájuk. A Putyin-ellenes nézeteit régóta hangoztató Garri Kaszparov volt sakkvilágbajnokot az elsők között állították elő. Szemtanúk szerint több rabszállító is elhajtott a bíróságtól a lefogottakkal.
Tovább javult a német üzleti bizalom
A müncheni IFO gazdaságkutató intézet üzleti bizalmi mutatója 95,7 pont novemberről - közölték az intézetben kedden.
Elemzők 95,0 pontra számítottak.
Az IFO mutatója hetedik hónapja javult egyvégtében novemberben, bár a 100 pont alatti eredmény jelzi, hogy a megkérdezett hétezer vállalat többsége még nem bizakodó. Októberben 94,3 pont volt a mutató, ezt is kedden közölték, módosítva a korábbi 94,2 pontos adatot.
Leandro nem, Rósa viszont játszik a Basel ellen
Amíg a svájci drukkerek többsége úgy véli, kedvenc csapatuk nem jut tovább, a Schalke labdarúgócsapatának edzője, Ralf Rangnick 2-1-es bázeli győzelmet vár a Ferencváros elleni UEFA-kupa-mérkőzésen. A Fradinál jó hír, hogy Rósa Dénes vállalja a játékot, ám Leandro és Botis hiányzik majd a svájci bajnok ellen.
A főpolgármesteri tisztség a hivatalos nyilatkozatok szerint nem került szóba az MSZP és az SZDSZ között zajló koalíciós tárgyalásokon. Ezeken azonban Demszky is részt vesz.
Bőhm Andrással és Lakos Imrével a következő napokban Budapestről és a közigazgatási reformmal foglalkozó tárgyalásokon vesz részt.
Élő tv-sportközvetítések - csütörtök, péntek
december 15., csütörtök: ------------------------ Story4: 20:55: Labdarúgás, Európa Liga Eurosport 12:15 ó: Alpesi sí Világkupa, férfi lesiklás, edzés, Olaszország 14:30 ó: Biatlon Világkupa, Ausztria, férfi sprint Eurosport 2 11:30 ó: Labdarúgás, klubvilágbajnokság, Japán Digisport 18:45 ó: Labdarúgás, Európa Liga, PAOK-Rubin Kazany 20:55 ó: Labdarúgás, Európa Liga, Club Brugge-Braga Digisport Plus 13:55 ó: Jégkorong, Challenge Kupa, Magyarország-Ukrajna 17:55 ó: Kosárlabda, női Euroliga, UNI SEAT Győr-Bourges 21 ó: Labdarúgás, Európa Liga, Atlético Madrid-Rennes december 16., péntek: --------------------- Sport 1 17:15 ó: Kézilabda, női vb, az 5-8. helyért 20, 22:45 ó: Kézilabda, női vb, elődöntők Sport 2 2:15 ó: NFL, Atlanta Falcons-Jacksonville Jaguars 17:15, 20:30 ó: Jégkorong, Red Bull Salute, Jokerit-Ceské Budejovice, Plzen-Lulea Sportklub 16 ó: Kosárlabda, Orosz Liga, Triumph-Enisey Eurosport 12, 13 ó: A labdarúgó Bajnokok Ligája nyolcaddöntőjének és az Európa Liga nyolcaddöntőbe jutásért rendezendő párharcainak sorsolása, Nyon 14:30 ó: Biatlon Világkupa, Ausztria, női sprint 15:45 ó: Északi összetett Világkupa, Ausztria 21 ó: Ökölvívás, Bigger, s Better, Horvátország Eurosport 2 12:15 ó: Alpesi sí, Világkupa, férfi szuper-óriásműlesiklás, Olaszország 14 ó: Síugrás, Világkupa, Svájc 20:30 ó: Labdarúgás, Bundesliga, Németország, Bayern München-FC Köln Digisport 12, 13 ó: A labdarúgó Bajnokok Ligája nyolcaddöntőjének és az Európa Liga nyolcaddöntőbe jutásért rendezendő párharcainak sorsolása, Nyon Digisport Plus 9 ó: Cselgáncs Grand Prix, Csingtao 17:25 ó: Jégkorong, Challenge Kupa, Magyarország-Románia
Horváth szerint ezért a kampányrendezvényen gyűjtött adományok akkor lehetnének törvényesek, ha az adományozók nevéről, lakcíméről és az adott összegről listát írnak, az adakozók pedig aláírásukkal hitelesítenék azt. A beszedett pénznek Horváth szerint meg kellene jelennie a párt bizonylatolásában és könyvelésében, valamint az évenkénti kötelező beszámolásában is: ez névtelen adományozások esetén nem garantált. " Más társadalmi szervezetek, például a Magyar Vöröskereszt gyűjthet név nélkül, egy párt azonban nem " - mondta. A pontos elszámolás azért is fontos, mert a kampányban a törvény szerint egy jelölt csak 1 millió forintot használhat fel, névtelenül gyűjtött, követhetetlen pénzek mellett azonban az sem ellenőrizhető. Az el nem könyvelt bevételeket szinte lehetetlen tetten érni - állítja Horváth, aki szerint a jelenlegi törvények mellett " egyáltalán nem garantált ", hogy a pártok minden bevétele megjelenik a pártkasszában és a könyvelésben. Az ÁSZ csak a legritkább esetben szerezhet tudomást ilyen esetekről, ráadásul a jogszabályok rengeteg kiskaput hagynak nyitva. Ha például a párt azt állítja, hogy nem magának, hanem valaki másnak gyűjtötte az adományt, illetve ha - mint ahogy Schön Péter is állította - a párttól független civil szervezetek gyűjtenek a párt kampányrendezvényén, a hatóság tehetetlen az esetleges " manipulációk " ellen - mondta az ÁSZ szakembere. A visszaélés ellen ráadásul nincs komoly büntetés sem: ha az ÁSZ ilyen el nem bizonylatolt bevételekről szerez tudomást és bizonyítékot, akkor az érintett pártot csupán arra kötelezi, hogy az összeget fizesse be a költségvetésbe. Ha állami finanszírozásban részesülő pártot érnek ilyen pénzgyűjtésen, annak támogatásából is levonják a szabálytalanul gyűjtött pénz összegét, vagyis kétszeresen veszti el a pénzt: a Jobbikra azonban ez nem vonatkozik, mert nem kap támogatást a költségvetésből. Az ÁSZ ellenőrzési tapasztalata alapján továbbra is azt sürgeti, hogy egyértelműbb jogszabályokkal tegyék tisztába a párt- és kampányfinanszírozást - mondta Horváth, aki szerint visszatartó erejű szankciókra is szükség lenne. Az erről szóló törvény megváltoztatásához azonban kétharmados parlamenti többség kell, a pártok pedig évek óta nem tudnak megállapodni a kérdésben.
Halász Gábor születése után agyvérzést kapott, járni nem tud, kerekes székhez kötve éli az életét.
Vidám, jókedvű fiatalember, aki nyugdíjas édesanyjával él albérletben egy ötödik emeleti lakásban.
A szombathelyi Gábor dolgozik - a Regionális Szociális Forrásközpontban betanított munkát végez - és 24 évesen tervezgeti az önálló, pontosabban a barátnőjével közös, új életét. (A fotó illusztráció) Régi vágya, hogy legyen egy kutyája.
Az amerikai-brit csapatok vezetői szerint már eddig is több katonát ejtettek fogságba, illetve öltek meg civilnek öltözve vagy más módon csapdát állítva.
Az [origo] Irak-oldala Térkép a stratégiai pontokról Térkép a hadműveletekről Friss hírek az iraki válságról SMS-ben A Fedajínokat - nevük jelentése: " az önfeláldozás emberei " - a Szaddám Huszeinhez hű iraki területeken toborozzák.
Riadalmat okozott a földrengés a Mátrában
Kiszaladtak a lakók az utcára kedd éjszaka Hatvanban és Heréd községben, ahol kisebb földrengés volt.
Szabadlábon védekezhetnek a Hunguest volt vezetői
Több mint hatezer kisliba égett meg
Hat és félezer fiatal szárnyas pusztult el a szabolcsi Tiszaeszláron.
Ferrer a Chelsea-ben
Gianluca Vialli, az angol Chelsea futballklub játékosedzője egy nappal a vb rajtja előtt 2, 2 millió fontért leigazolta Albert Ferrert, a Barcelona 28 éves spanyol válogatott védőjét. A KEK-győztes két héttel Pierluigi Casiraghi 5, 4 millió fontos szerződtetése után újabb sztárral erősített. A Jediot Ahronot izraeli napilap szinte biztosra veszi, hogy Orosz Ferenc, a Magyar Kupa-győztes MTK csatára Izraelben folytatja pályafutását. Az újság szerint a válogatott támadó a Hapoel Petah Tikvával folytat előrehaladott tárgyalásokat. A vízilabda ob I rájátszásának eredményei, első mérkőzések: Vasas- Szolnok 15-4, BVSC- Szentes 17-1, UTE-Szeged 9-5, FTC-Bp.
A kormány ezen túl javaslatot vár a szövetségtől a bankadó kivetésének alapjára is. A lízingszövetség a két változat, a mérleg, vagy a kamattípusú bevételeken alapuló megoldás közül az utóbbit támogatná - mondta. Lévai Gábor elmondta, hogy a piacélénkítő javaslatokat hamarosan összeállítják, és emlékeztetett rá: a szövetség már régóta javasolja, hogy az uniós társfinanszírozási és más programokba is beépítsék a pénzügyi lízinget a hitelhez hasonlóan. Ez a megoldás a kis- és középvállalkozásoknak is könnyebbséget jelentene - mondta. Várhatóan javasolják azt is, hogy az MFB lehívható refinanszírozási forrásait a lízingcégek is elérhessék közvetlenül, ne csak bankokon keresztül. Ez a megoldás a nehéz helyzetben lévő autófinanszírozásra is kedvezően hatna véleménye szerint.
A Budapest Pride teljes programja itt található.
Tettek a magyarok a bőrgatyás Tom Cruise-ra
Mint múlt hétfőn megírtuk, az előző részhez képest nem startolt valami fényesen a Madagaszkár 3 a magyar mozikban, viszont a kb. 66 ezer nézővel induló animációs film meg tudta tartani nézőszámának jelentős részét a második hétvégéjén, most is beültek rá 50 318-an, és a film össznézőszáma máris a 150 ezret közelíti.
A fizetési meghagyás nemcsak gyors, de költségtakarékos követelésbehajtási lehetőség. Ez az eljárás olcsóbb mint a per, az illeték a tartozás mértékének 3 százaléka. Ha az adós ellentmond - tapasztalatok szerint az esetek felében -, akár mert a tartozást vitatja, akár mert húzni akarja az időt, csak akkor következik a peres eljárás. A korábbi gyakorlatban leginkább a hosszadalmas eljárás tartott vissza sokakat annak megindításától, ezért várható, hogy az új rendszer hatására többen élnek majd ezzel a lehetőséggel. A Fővárosi Bíróságon az elmúlt évben mintegy kétszázezer olyan ügy érkezett, amelyet bírósági titkárok, ügyintézők és hozzájuk kapcsolódó nem jogi munkakörben dolgozó munkatársak kezeltek Ez jelentősen lasította az ügymenetet, így a követelésbehajtás folyamatát is. Messzemenően támogatom ezt a törvénymódosítási rendelkezést. Leginkább azért, mert állandóan küzdünk azzal, hogy elég embert tudjunk átcsoportosítani erre a feladatkörre. Nagyon örülnénk tehát, hogyha ez tőlünk a közjegyzőkhöz kerülne. Meggyőződésem, hogy ettől az egész ügyintézés, nyilvántartás naprakésszé fog válni, és a bírósági szervezet is csak nyerhet, hisz ez a fajta ügyintézés elvonja az energiákat a klasszikus bírósági feladatoktól.?? mondta a törvénytervezettel kapcsolatban Gatter László a Fővárosi Bíróság elnöke a törvénytervezettel kapcsolatban.
A pálinkán és az ételeken kívül népművészeti és kézműves vásárt tartanak, és persze a pálinkák közül is lehet majd vásárolni. Bővebb információt itt talál.
A Cadillac más, az már életérzés
Azt mondja, ez egy életérzés, amibe ezúttal bárki belekóstolhat. Amikor utoljára Keszthelyen jártunk, még nem tudtunk bejutni a Cadillac Múzeumba, de a múlt héten, amikor visszatértünk már maga a tulajdonos vezetett minket körbe. Garamvölgyi Gyula hosszú évtizedek óta a kereskedelemben dolgozik, a luxusautó-gyűjtéssel azonban csak négy éve kezdett el foglalkozni. Az első vásárlásnak sírás lett a vége " Az autók iránti vonzalom már gyerekkorban kialakul, a lányoknál is " - kezdi a beszélgetést a múzeum tulajdonosa, aki szerint bárki, aki teheti, a későbbiekben is a szépséget keresi az autókban. Az első vásárlásával aonban bevallja, alaposan ráfaragott.
Négyszázötven kilométeres akvadukt feltárásába kezdtek brit régészek egy törökországi erdő mélyén. A vízvezeték valamikor Konstantinápolyt, a Kelet-Római Birodalom fővárosát látta el vízzel. A békepipa, békegalamb és egyéb békés szavak szótára kiegészülhet a béketükörrel.
Két indiai állatkerti majmot ugyanis, amelyek hónapok óta verekedtek egymással, két tükörrel sikerült békés egymás mellett élésre késztetni.
Ráadásul a vizsgálat résztvevőiben a HDL-koleszterin szintje is négy százalékkal növekedett, és a vérben lévő, gyulladásra utaló eltérések is mérséklődtek.
További kedvező változás volt, hogy miközben a naponta elfogyasztott gyümölcs plusz 240 kilokalória bevitelét jelentette, a résztvevők átlagosan két kilót fogytak. A kutatók szerint ebben az alma pektintartalmának lehet szerepe, amely teltségérzetet okoz. A kongresszus résztvevői egyetértettek abban, hogy ezeket a kezdeti eredményeket további, nagyobb léptékű vizsgálatokkal kell megerősíteni. Segítség a vásárlóknak: mitől natúr és mitől bio egy kozmetikum? A bio- és natúrkozmetikumok népszerűségét meglovagolva a szépségipar ontja magából a természetes kifejezés ezer szinonimáját felsorakoztató feliratokat.
Ő is azzal a programmal jelentkezett az elnöki posztra, hogy változtatni kell az MSZP eddigi tevékenységén, hiszen a választók is elégedetlenségüket fejezték ki. " Én is a megújulást, a változást, ha úgy tetszik a rendszerváltást fogalmaztam meg célként " - közölte. A változás pedig azért is szükséges, mert csak akkor tudja visszaszerezni a párt a társadalmi bizalmat, ha új mechanizmusok, új politika, új szervezeti struktúra alapján működik.
2000. november 4., szombat
Csapat nincs, botrány van
Miskolc: ügyészségi vizsgálat a DFC Kft. ellen Ügyészségi vizsgálatot kér a társaságnál feltárt jogsértések miatt a DFC Kft. ellen a miskolci önkormányzat - erről határoztak többórás, személyeskedésektől sem mentes vita után maratoni ülésükön a város képviselői. Mint köztudomású, a Diósgyőr labdarúgócsapata az előző szezon végén kiesett a legmagasabb osztályból, és mivel a több mint 300 milliós adósságot felhalmozó DFC Kft. ellen felszámolási eljárás indult, az együttes nem nevezhetett be a második osztályba sem. Az önkormányzat által támogatott csapat kiesése után számos vád érte a város vezetését, és több vizsgálat indult; ezek közül az önkormányzat saját vizsgálóbizottsága most készítette el jelentését. Ebből kiderült, hogy az utóbbi három évben a város 270 millió forintot áldozott a diósgyőri futball megmentésére.
Hétfő délutánig nemzetközi szervezetek és országok több segélyszállítmányt is küldtek a helyszínre. Az adakozók között van Oroszország és az Egyesült Államok is; mindkettő katonai támaszpontot tart fenn az országban, de az északi országrészben.
Az amerikai bázis az afganisztáni háború utánpótlásának biztosításában kulcsfontosságú. Az Európai Unió kül- és biztonságpolitikai főképviselője nagyon veszélyesnek nevezte a kirgizisztáni helyzetet, és hangsúlyozta, hogy mielőbb helyre kell állítani a rendet a közép-ázsiai országban. Catherine Ashton az unió külügyminiszteri tanácskozásán közölte, hogy hamarosan a helyszínre küldi megbízottját, Pierre Morelt, aki felméri, milyen segítséget nyújthatnak a helyzet rendezéséhez. A Kollektív Biztonsági Szerződés Szervezetéhez tartozó (ODKB) tagállamok - Örményország, Fehéroroszország, Kazahsztán, Oroszország, Tádzsikisztán és Üzbegisztán - képviselői ennél egy lépéssel már előrébb járnak.
Szávay 16 évesen meglátogatta szerkesztőségünket Képgaléria Ágiról " A nagy nemzetközi menedzsercégek egyre gyakrabban veszik fel velem a kapcsolatot, hogyan lehet együttműködni. Érdekes, mert eddig nem volt érdekes Ági a számukra " - nyilatkozta Lányi András, aki Szávay menedzselése mellett a Magyar Tenisz Szövetség alelnöki posztját is betölti. Ebben azonban rettenetesen nagy beruházás is van. A legfontosabb dolog, hogy csak a játékra koncentráljon. Bevallom, mi sem számítottunk arra, hogy ilyen felfutása lesz a játékának, eredményének. "
A virtuális alközpont igénybevételéhez gyakorlatilag bármilyen típusú internet-hozzáférés megfelelő. Feltétel azonban, hogy a vállalat az Invitel internetszolgáltatására fizessen elő.
Az IP Center egyik első használója a Graphisoft. Választásában meghatározó szerepet játszott a belső erőforrások kímélése. Jelenleg 290 telefonos és 20 számítógépes mellékállomást használnak.
Kérdés, hogyan lehet független a kormány által létrehozott bírósági hivatal, ami úgynevezett " bírósági minisztérium " lenne, és amelynek vezetőjét a parlament választaná. Ebben a modellben az igazságügyért felelős tárca a jelenleg az OIT hatáskörébe tartozó szabályozási feladatokat látná el. Meghagynák persze dísznek az OIT-ot is, csak éppen egy felügyelőbizottságként, ellenőrző testületként működne tovább, érdemi jogosítványok nélkül. A másik elképzelés szerint visszaállna az 1997 előtti állapot, a Horn-kormány igazságügyi reformjának bevezetéséig ugyanis az igazságügy-minisztérium igazgatta a bíróságokat. Répássy állítása szerint ebben az esetben sem fog sérülni a bírói függetlenség, mert bírót csak a minisztériumba beosztott bíró ellenőrizhet, kormánytisztviselő nem.
Az Opera résztvevő többi böngésző csupán jelzi a felhasználónak, ha újabb verzió érhető el, ám ennek letöltését és telepítését már az emberre hagyja.
Mind a Safari, mind az Internet Explorer az operációs rendszerek központi frissítőjének segítségével újul meg időnként. A felmérést végzők nem gyűjtöttek adatokat arról, hogy a felhasználók hány százaléka használ ismert biztonsági résekkel rendelkező pluginokat, pedig ez jelentősen árnyalta volna a képet. Becslésük szerint jóval alacsonyabb azoknak a nethasználóknak a száma, akik Adobe Readerüket, Flash Playerüket, Quick Time-jukat is rendszeresen frissítik, és így teljes biztonságban használhatják a világhálót.
1997. november 13., csütörtök
Dini szerint a semlegesség kétszer annyiba kerül
Róma a déli szárnyat erősítené
Az olasz külügyminiszter országa teljes támogatásáról biztosította Magyarország csatlakozását a NATO-hoz és az Európai Unióhoz - mondta Lamberto Dini külügyminiszter Kovács
Lászlóval tartott közös szerdai budapesti sajtókonferenciáján. A magyar külügyminiszter kérte olasz kollégája közbenjárását, hogy Olaszország is gyorsan ratifikálja hazánk NATO-tagságát. Tájékoztatta Dinit arról is, mit tesz Magyarország annak érdekében, hogy az észak-atlanti szervezet bővítése ne hozzon létre újabb választóvonalakat a régióban. Kiemelte: a madridi döntés óta még intenzívebbé váltak a magyar-román és a magyar-szlovén kapcsolatok.
A közeljövőben ismét nyilvános pályázatot hirdet székházának értékesítésére a Kereszténydemokrata Néppárt. A hónap végéig várják az árajánlatokat, a pályázat feltételei várhatóan azonosak lesznek a nyáron kiírt versenytárgyaláskor megjelöltekkel. Ennek értelmében a KDNP legalább 400 millió forintért akar túladni az épületen.
A javaslatot az [origo] és az Omninvest is elfogadta.
Milliárdok helyett 110 millió
Az Omninvest január elején tájékozatta arról az NKTH-t, hogy 110 milliót fognak a befizetni a hivatal számlájára. Németh Zsolt a cég szóvivője az [origo] -nak azt mondta, a pénz abból származik, hogy tavaly decemberben értékesíteni tudták külföldön is a H1N1 elleni vakcinát. A 2 milliárdos támogatási szerződés aláírásakor azonban a H1N1-vírusnak még nyoma sem volt, így arra nem számíthatott a kormány, hogy ebből pénzhez jut. A cég szóvivője szerint decemberben 385 ezer darab vakcinát adtak el, azt azonban nem árulta el, mely országoknak. Németh annyit mondott, hogy ez volt az első olyan üzlet, amely után fizetnek az államnak. Mivel az Omninvestnek a korábbi támogatási szerződés értelmében a vételár 10 százalékát kell befizetnie, ezért a cégnek feltehetően 1,1 milliárd forintos bevétele származott az üzletből.
Felgyorsulhat az európai vezetékek építése
Lökést adhat az európai földgáz vezetékek kiépítésének a japán atomerőmű katasztrófa nyomán kialakult általános nukleáris energia ellenes hangulat.
A biztonsági vizsgálatok elvégzése miatt Európa szerte sorra leálló nukleáris üzemek helyét ugyanis a legtöbb esetben földgáz tüzelésű erőművek vehetik át. Emellett több európai országban annyira felerősödött az atomenergia ellenesség, hogy a helyi kormányok még felvetni sem kívánják annak a lehetőségét, hogy a kiöregedő erőművek áramtermelő kapacitását a jövőben atomreaktorokkal váltsák ki. Így a véglegesen leálló blokkok helyébe is a gáz üzemű erőművek léphetnek.
Schepper mindössze három ember említ: Frangepán Ferencet, Werbőczy Istvánt és Brodaricsot, hozzátéve, hogy a szerémi püspök doctor et doctus: rátermett és tanult. Brodarics széleskörű ismerettsége, képzettsége és műveltsége lehetővé teszi, hogy a levélgyűjteményből minden eddiginél szélesebb kép táruljon elénk: egy olyan ország viszonyairól, amelynek három részre szakadó területe felett két legitim uralkodó civakodik. A gyűjtemény rámutat arra is, hogy érdemes más neves humanisták leveleit is összegyűjteni: azok ugyanis kitűnően szemléltetik a kor társadalmi, diplomáciai és egyéb viszonyait. Ha van még valakinél Brodarics-levél, az most szóljon, vagy hallgasson mindörökre - mondta el a 16. századi diplomata összegyűjtött leveleit tartalmazó kötet bemutatóján Kasza Péter, irodalomtörténész. A kötet szerkesztője szerint körülbelül 10 ezer levelet írhatott a humanista szerző, ezek közül 200 szerepel a most kiadott gyűjteményben, hozzájuk időrendben rendezték a Brodaricshoz írottakat is. A levelek nagy része latin nyelvű, hiszen a diplomácia ezt a közvetítő nyelvet használta elsősorban, de akad köztük néhány olasz, és egy magyar nyelvű is. Kasza bevallotta: a tízezres számhoz egyszerű matematikai művelettel jutott: ha Brodarics minden nap csak két levelet írt, nagyjából ennyi írása lehetett összesen.
Miklós PálnéÚjpest természeti szépségeit örökítette meg, a Palotai szigetet télen és nyáron, és annak fáit.
2000. szeptember 15., péntek
Tánc beteg gyerekekért
A Tivoli Színház az új évadban is műsorra tűzte Tennessee Williams darabját, A vágy villamosát, Tordy Géza rendezésében, Eszenyi Enikővel és László Zsolttal a főszerepben.
Ki megy ma?
- Agüero, Cole
Tátott száj Vicces, meghökkentő és váratlan történetek a Focivilágból.
Focivilág témájú fórumtopikok A Kansas City Wizards amerikai csatárt, Josh Wolffot az Everton FC és a Bolton Wanderers is kiszemelte.
A Fulham FC francia középpályását, Steed Malbranque -ot a Liverpool FC szeretné megszerezni. A skót Hearts FC kapusát, Craig Gordont az Everton FC figyeli. A Deportivo Alavés középpályását, Enrique de Lucast a Middlesbrough FC nézte ki magának. A Chelsea FC csatárát, Carlton Cole -t a Premier League-be frissen feljutott Reading FC venné kölcsön.
Mohács után, a kettős királyság alatt gyakran cserélt gazdát, hol Ferdinánd, hol pedig János király birtokába volt. A 16. században a Bebek, majd a Sárközy család a tulajdonosa, 1644-ben I. Rákóczi Györgyé lett, 1678-ban Tököly Imre is elfoglalja. I. Lipót király parancsára 1701-1702 között a várat felrobbantották és lakhatatlanná tették a császáriak. A vár házasság útján 1890-ben a Zichy család birtokába került, az ő tulajdonuk volt 1945-ig. 1945 után kerül állami tulajdonba. Az önkormányzati kezelésben lévő vár a Széchenyi-terv jóvoltából 2002-ben kezdett megújulni, a nagy rekonstrukciós munkálatok és ásatások eredményeként a vár látványa megváltozott: a kaputorony és a déli torony védőtetőt kapott, az alsó udvar falán körben körülbelül 100 m hosszú gyilokjáró épült, amelyről nagyszerű kilátás nyílik a lőréseken át a nyugati, illetve az északi irányba. Az " oroszlánsziklán " egy sziklakijáró épült, amelyet ott jártunkkor már nem lehetett látogatni. A palotaszárnyban a Muhi-csatát ábrázoló ólomkatona-kiállítás, a pincerészben ásványkiállítás látható. Kastélyturizmus Monoktól Kékedig Akit a várak nem elégítenek ki, akad lehetősége kastélyok megtekintésére is. Monok és az 1581-90-es években építtetett pácini kastély mellett (amelynek kastélymúzeumában számos kiállítás várja az érdeklődőket) látványos a Kékedi család szimmetrikus elrendezésű, háromszintes kastélya, érdemes megtekinteni a tokaji Rákóczi-Dessewffy kastélyt, vagy a Károlyi család egykori, füzérradványi rezidenciáját is. Aki más kulturális élményre vágyik, felkeresheti a Hollóházán található porcelánmúzeumot is. Kőkapu, ahol a csend kezdődik Belföldi ajánlatok az [origo] Utazásban Foglalja le repülőjegyét nálunk! Last minute hétvégék itthon és külföldön Burgenlandban megújultak a magyar várak Fuss a locsolók elől! Szerényen nőtt a belföldi turizmus Az Alföld legszebb városa Orosháza: határmenti gyöngyszem Ha már eltöltöttünk néhány napot Zemplénben, szállást is kellett keresnünk.
2001. augusztus 24., péntek
Elaludt betörés közben
Rendőrök ébresztették azt a betörőt, aki munkája során elfáradt, és elaludt az egyik szentesi családi házban - értesült a HavariaPress. A férfi, miután bejutott a Dózsa György utcai lakásba, összehordta az összes értéktárgyat egy kupacba, majd a garázsban is összepakolt.
Ugyanakkor a Mol és a Magyar Telekom esett.
A távközlési papír jellemzően osztalékpapír, és a befektetők még nem árazták be teljesen a különadónak az osztalékra gyakorolt hatását.
Az elemző felhívta a figyelmet arra, hogy a Magyar Telekom árfolyama átlépte a 600 forintos lélektani határt, ami eddig támaszt jelentett az árfolyamnak. A forgalmat az OTP vétele és a Mol eladása generálta - jegyezte meg az elemző. Gerőcs Tamás hozzáfűzte: a Richter gyengülésében az árfolyam korrekciója játszott szerepet.
Nekem mindenesetre hiányozni fog, a hétvégéken sorra jártam a pályákat. Egyébként érdekes dolgot lehet megfigyelni: a táblázat utolsó hét csapatánál igen-igen nagy gondok vannak, a megszűnés szélén billeg néhány klub. - Mit fog most csinálni a rengeteg idejével? Van munkám elég.
Most a könyvem alapján olyan felkészítési sorozatot készítek, amelynek kimunkálása legalább két hét. - Kinek lesz a program? Sokszínű segédanyag lesz, remélem, sokan fogják haszonnal forgatni.
Concept Style Coupé: a stílusforradalmár
Egy új generáció pulzusa lüktet: a Mercedes-Benz az Auto China kiállításon mutatta be a Concept Style Coupét, a kompakt kategória következő hazai gyártású sportos kupé avantgárd designtanulmányát. A gyártás kecskeméti beindításával megkezdődik a Mercedes-Benz offenzívájának második lépcsője a prémium-kompakt-szegmensben.
" Nekem nem megy, elbőgöm magam " - hárít Ági. A feszültség kibírhatatlan a Villában. Feszült várakozás Mindjárt kezdődik a buli!
A régió legnagyobb Benetton-áruházát adták át Budapesten
A Benetton-csoport pénteken Budapesten nyitotta meg legnagyobb közép-európai áruházát. Az ötemeletes, 2500 négyzetméteres áruház megépítése egymilliárd forintba került és jövőre várhatóan 5 millió eurós forgalmat bonyolít majd.
Kihallgatták Ramzi bin al-Sibot, és kiadják az USA-nak az al-Kaida Pakisztánban őrizetbe vett jemeni tagját. A pakisztáni belügyminiszter szerint a terrorcsoport más magas rangú tagja nem került kézre a múlt heti karacsi akcióban. Befejezték a pakisztáni nyomozók Ramzi bin al-Sib kihallgatását. A jemenit azzal gyanúsítják, hogy ő koordinálta a tavaly szeptember 11-i merényleteket.
Illegális behatolás, bölcsődének álcázott megfigyelőrendszer, gyilkosság, beépített ügynök, új személyiségű szerető, megannyi izgalmas fordulat követi egymást a moziban. A film " mintha film ", mintha a valóságról szólna, hiszen a nyílt és a titkos forráskód gondolata végig vonul rajta.
Vagyis az, hogy a számítógépes program mások számára is hozzáférhető avagy sem.
Mindössze 20 darab készül a Lamborghini 1 millió eurós szupersportkocsijából, a Reventónból. Aki csak most határozná el, hogy venne egyet a 254 millió forintos kocsiból, az jobb, ha tudja, hogy már mindegyik elkelt. Az autó a Murcielagóhoz hasonlóan egy bikáról kapta nevét, az egyetlen probléma csupán az, hogy a szó spanyolul " kipukkadást " jelent, mely igazán kellemetlen élmény, mikor az ember egy ilyen fenevaddal száguld. A Reventón műszakilag alig tér el az alapjául szolgáló LP640-től, viszont a külsejét alaposan átrajzolták.
Sajnos az elmúlt évek széthúzása elfecsérelte erőink egy részét.
Az erős, modern és európai Magyarország azonban megvédi értékeit, és szabadon formálja belső viszonyait.
Vitáinknak, gazdasági és társadalompolitikánknak ezt és csak ezt a célt kell szolgálniuk.
Hogy ez így legyen, változnunk és változtatnunk kell.
Az aszfaltozásra kijelölt utcák és utcaszakaszok listáját a XVII. kerületi önkormányzat lapja, a Hírhozó legfrissebb számában tették közzé.
2001. március 27., kedd
Ingyen nyelvvizsga és jogosítvány
Középfokú nyelvvizsgát, jogosítványt és számítógép-kezelői oklevelet szerezhetnek ingyen az erzsébetvárosi középiskolákba járó diákok. Az évi 33-35 millió forintba kerülő program háromszáz diákot érint - jelentette be Szabó Zoltán polgármester tegnap. Az erzsébetvárosi önkormányzat a múlt héten eldöntötte: az ősztől kifizeti a harmadéves középiskolások nyelvvizsgáját és a negyedévesek gépjárművezetői tanfolyamát. A kétszáz órás nyelvtanfolyammal és az ötvenórás gépjárművezetői oktatással megbízandó társaságokat közbeszerzési eljáráson választják ki. Az ECDL (európai számítógépes jogosítvány) megszerzését ugyancsak támogatja a VII. kerületi önkormányzat: a hét modulból álló vizsgasorozat már az általános iskolákban elkezdődik.
A tanszék létrehozását a TEVA Gyógyszergyár Zrt. támogatta. A Debreceni Egyetem és a TEVA Gyógyszergyár Zrt. küldetésének tekinti, hogy a jövő szakembereivel a lehető legkorábban, már tanulmányaik idején megismertesse az iparban rejlő lehetőségeket és a gyógyszerész szakma szépségeit. Ezért az oktatási intézmény és a vállalat szakemberei az elmúlt években egy átfogó programot dolgoztak ki: az egyetem diákjai a gyárban tölthetik el nyári gyakorlatukat, a legtehetségesebb hallgatók pedig TEVA-ösztöndíjban részesülhetnek. A program részeként a Kémiai Intézet keretein belül már évek óta sikeresen működik kihelyezett tanszék a gyárban.
Augusto Pinochet nem élvez mentességet, vagyis nem térhet ki a büntetőjogi felelősségre vonás elől az általa elkövetett bűnök miatt.
Így döntöttek tegnap Londonban a Lordok Házának bírái, fellelkesítve azokat, akik a volt chilei diktátor fejét akarták, s feldühítve azokat, akik reménykedtek a tábornok hazatérésében.
Az ausztrál színésznőről az angol Marie Claire magazin legújabb számában láthatunk néhány igazán szép fotót. A képeken látszik, Nicole kivirult az anyaságtól, gyönyörűbb, mint valaha és előnyére vált, hogy visszaváltott az eredeti, vöröses hajszínére.
Magyar hegymászó halt meg a Magas-Tátrában
Magyar hegymászókat sodort el egy lavina vasárnap délután a Magas-Tátrában. A csoport egyik tagja meghalt, másik három társa megsérült. A szerencsétlenül járt magyarokat hegyimentők segítségével helyezték biztonságba. Lavina sodort el több magyar hegymászót a Magas-Tátrában vasárnap délután. A balesetben egy ember meghalt, ketten súlyos, egy személy pedig könnyebb sérüléseket szenvedett. A hegymászók a Lomnici-csúcsról jöttek visszafelé, amikor elszabadult alattuk a hógörgeteg - írta az.
A színes párna- és paplanhuzatok között lapulnak az abroszok, törülközők, de még konyharuhák is. Minden batyun világosan olvasható a zálogcédula száma, a kölcsön összege. A legkisebb csomagért kétszáz forintot adtak. - Az ilyen holmikat főleg a kisnyugdíjasok, a gyermeküket egyedül nevelő édesanyák hozzák be - mutat a néhány száz forintos zálogdíjért bevett csomagokra Tóth Andrea. - A hónap végén többnyire ők jönnek hozzánk.
Balesetéről szólva elmondta, hogy nem vesztett túl sokat vele a csapat: " Nem volt nagy hatása ránk.
Nagyjából 20 percet vesztettünk, de szerencsére Felipe be tudta fejezni a programját. " " Nem mintha különösebb tapadási probléma lenne az 1-es kanyarban, de ha rámész a rázókőre fékezés közben, akkor valóban vesztesz némi tapadást.
A mai részecskefizika számos olyan új részecskét jósol, melyek nem zérus nyugalmi tömegűek, viszont a szokásos anyaggal való kölcsönhatásuk elenyésző. Egyes elméletekben ezeket a részecskéket tekintik a Világegyetemben levő nagy mennyiségű ún. sötét anyag alkotórészeinek. Bevezetés A huszadik század elején valaki megváltoztatta a jövőt anélkül, hogy egyetlen szavazatot nyert vagy egy hadsereget vezényelt volna.
A lengyel zloty 4,1518-as euró jegyzésen áll hétfőn reggel, 0,05 százalékkal gyengébben a péntek estinél, a cseh korona 24,6360-as euró jegyzésen 0,15 százalékkal gyengült péntekhez képest, a román lej árfolyama pedig 4,3700-ás euró jegyzésen stagnál.
Csúnya képek a leégett nyaralóról
Az Alsóőrsön kigyulladt 120 négyzetméteres nyaraló épülete, amelynek a tetőszerkezete kapott lángra. A ház berendezett tetőtere teljesen kiégett; elképzelhető, hogy a tűz gyújtogatás következtében keletkezett, mert a vasrács, ami védte az ajtót, nyitva volt.
Újabb cigányirtó honlapot vizsgálnak
Magánkézbe került a hatvani kórház
Magánkézbe adta a városi kórház működtetését Hatvan önkormányzata. A polgármester szerint szó sincs az ingó és ingatlanvagyon átadásáról, és a betegek ellátása sem csorbul azzal, hogy a működtetést a jövőben egy részvénytársaság végzi.
Kóger január hatodikán, a Dunaferr elleni, az Interligába és az OB I-be egyaránt beszámító összecsapással debütál Fehérvárott.
1999. december 28., kedd
Szavazás az interneten
(Munkatársunktól) Első ízben rendezte meg hagyományos év végi szavazását a világháló segítségével az Európai Atlétikai Szövetség. A hetedik alkalommal meghirdetett voksoláson a tagszövetségek, a sajtó - közte a Magyar Nemzet - képviselői, a versenyszervezők, az edzők és az atléták arról dönthettek az interneten, kinek ítélik oda az év európai atlétájának járó címet. A férfiaknál 32 sportoló kapott szavazatot, a legtöbbet a cseh Tomas Dvorak.
El is fogadtuk a bérek közt található négyszeres-ötszörös különbségeket, a jobb lakáskörülményeket, a tisztább falvakat, az utakon látható fiatalabb, márkásabb és szebb autókat. A közgazdászoknak valószínűleg az a közlés sem okoz meglepetést - noha ebben az összefüggésben talán most írták le először -, amelyet a KSH így fogalmazott meg: " Annak ellenére, hogy az Eurégió három magyarországi megyéje állította elő az ország bruttó nemzeti termékének tíz százalékát, együttes értéke alig haladta meg Burgenlandét, amelynek Ausztriáéból való részesedése mindössze 2, 1 százalék volt. "
- Milyen hatással volt a szerény újautó-értékesítés a használtautó-piacra? - Ezt nem tudom megmondani. - Mennyi újautó-kereskedés dőlt be az elmúlt két évben?
- Nem a bedőlt a helyes kifejezés.
A kereskedések telephelyének a száma körülbelül bő háromszázzal csökkent 1100-ról. Ez a csökkenés koncentrációból adódott, vagy bedőlésből, vagy átalakulásból, vagy tulajdonosváltásból, millió oka lehetett.
Hillary Clinton amerikai külügyminiszter szombaton Madridban, európai körútjának utolsó állomásán, visszautasította Moammer Kadhafi líbiai vezető kijelentéseit.
" Ahelyett, hogy fenyegetőzik, Kadhafinak saját népe jólétét és érdekeit szem előtt tartva le kellene mondania, lehetővé téve a demokratikus átmenetet - mondta újságíróknak az amerikai diplomácia vezetője. Kadhafi pénteken, mintegy százezer támogatója előtt közvetített üzenetében sürgette, hogy a NATO hagyjon fel a bombázásokkal, ellenkező esetben " a líbiai harcosok megszállják Európát, mint a sáskák ". " Vonuljanak vissza, nincs esélyük legyőzni ezt a bátor népet " - mondta Kadhafi. Trinidad Jimenez spanyol külügyminiszter Kadhafi kijelentésére válaszul közölte, az észak-atlanti szövetség álláspontja változatlan, a nemzetközi koalíció egységes és eltökélt, hogy folytatja a légikampányt Líbia ellen. A Reuters koalíciós forrásokat idézett, amelyek szerint a több mint száz napja folyó légitámadások után Líbiában patthelyzet alakult ki, a légtértilalmi övezet fenntartása megterheli a szövetség tűzerejét és próbára teszi egységét is. A NATO napijelentése szerint július másodikáig 13 585 bevetésen vettek részt a szövetség harci gépei, 5099 légicsapást hajtottak végre, szombaton összesen 125 missziót teljesítettek, 52 alkalommal támadtak célpontokat, radarokat, katonai járműveket lőttek ki Tripoli környékén, a kormányerők légvédelmét támadták Miszratánál, Waddannál, Szirténél.
Pokolian nehéz körülmények között.
Az igazat megvallva a Friderikusz úrral és a Népszabadsággal való vitája után egy sértődött ember képe rajzolódott le önről!
(Hegyirablo) - Vitray Tamástól tanultam, hogy csak úgy nem sértődik meg az ember.
Szóval higgye el, nem vagyok sértődött, nem is vitázom a Népszabadsággal, dolgozom, mint előtte is tettem, meg ezután is fogok. Néha a poszttal járó feladat az is, hogy a nyilvánosság elé kell állni, ha megszólítják az intézményt vagy annak vezetőjét.
A múlt pénteken lezárult tőzsdei licitben a Paribas részvényeseinek 58-60 százaléka elfogadta a BNP ajánlatát, és a Société Générale- (SG-) részvényesek 36-42 százaléka is elfogadta azt - jelentette pénteken a Le Figaro című párizsi lap, becslésekre hivatkozva. A kötéseket péntek estig kell összesíteniük az értékforgalmazóknak, és benyújtaniuk a központi bank elnökének, Jean-Claude Trichet-nek, aki majd kedden nyilvánít véleményt.
Trisztánt a Müpában már visszatérő vendégnek számító Wagner-specialista, Christian Franz, Izoldát Anna-Katharina Behnke alakítja. A produkciót rendezőként Parditka Magdolna és Szemerédy Alexandra jegyzi.
A fiatal rendezőpáros bizonyította be a Parsifal 2006-os színrevitelével, hogy a Bartók Béla Nemzeti Hangversenyterem alkalmas nagyszabású operaelőadásokra is - idézte föl Kiss Imre, a Müpa vezérigazgatója a bemutatót beharangozó szerdai sajtótájékoztatón. Az alkalmasság persze függ a koncepciótól is, a kivitelezés ugyanakkor rendkívüli anyagi és szervezési erőfeszítést igényel - mutatott rá Kiss Imre, aki megemlítette azt is, hogy anyagi forrásokkal rosszul állnak.
Tizenöt mérkőzés helyett csak nyolc hónapot, azaz mindössze négy válogatott meccset kell kihagynia Samuel Eto'ónak, az orosz Anzsi Mahacskala kameruni labdarúgójának, akit azért büntettek meg hazájában, mert november 15-én társaival együtt nem állt a nemzeti együttes rendelkezésére az Algéria elleni, végül elmaradt barátságos találkozón. A helyi futballszövetség hosszú ülés után hozta meg szombaton az enyhítő ítéletet, amelyet a hírek szerint a köztársasági elnök, Paul Biya kezdeményezett. A csapatkapitány Eto'o helyettese, Enoh Eyong büntetését is csökkentették szombaton, így neki mindössze egy meccset kell kihagynia. Az Internazionaléban házi gólkirály Eto'o tavaly augusztusban, 27 millió euróért szerződött Milánóból Dzsudzsák Balázs klubjához, az Anzsi Mahacskalához.
Stein néhány kommentjében azt írta, hogy nem fogja betartani a parancsokat, később ezt arra módosította, hogy nem fogja betartani a törvénytelen parancsokat. Tilos a nyílt politikai állásfoglalás Stein ügyvédjei szerint az őrmester semmi törvénybe ütközőt nem követett el, mert a Facebook-oldalán jelezte, hogy a bejegyzések nem egy tengerészgyalogostól, hanem Gary Steintől mint magánembertől származnak. Stein ügyvédje szerint a csütörtöki döntés egyelőre nem tekinthető az ügy lezárásának, mert szándékaik szerint magasabb plénum elé terjesztik az ügyet.
Könnyű és merev a padlólemez, mivel 90 százalékban nagy- és ultranagy szilárdságú acélokból áll.
Az Alfa Romeóknak muszáj jól kinézni, de még ez sem garancia a sikerre, amit a 159-es jól bizonyított. Várhatóan csak őszre véglegesítik formatervet, mert a FIAT vezérkara sokat hezitált a végleges változat kiválasztásával.
Először a Rákóczi úton és a Kossuth Lajos utcában figyelik kamerákkal a buszsávba hajtó autósokat, a tervek szerint azonban ezt több nagy forgalmú úton is bevezetik. A büntetés a gyorshajtáshoz hasonlóan történik, a felvétel alapján indul szabálysértési eljárás az autósok ellen, akiknek 50 ezer forintig terjedő bírságot kell fizetniük. Novembertől a Rákóczi úton és a Kossuth Lajos utcában állítanak fel négy kamerát a buszsávok forgalmának rögzítésére, hogy kiszűrjék az itt közlekedő autókat.
A gyakorlat azonban mást mutat(hat): a háromkoronás együttes a felkészülés során nagyon komoly mérkőzéseket vívott, alig-alig kapott ki az olasz, a török és a litván csapattól, ráadásul a felkészülés hajrájában, hétfőn 89-84-re legyőzte Franciaországot, s felcsillantott némi reményt az Európa-bajnokságra is. A gárda kétségkívül két legjobb játékosa Fredrik Jönzén és Paul Burke, előbbi az olasz Oregon Cantu csapatát erősíti, utóbbi pedig legutóbb a német Telekom Baskets Bonnban játszott. A keretben rajtuk kívül még Oluoma Nnamaka (Telekom Baskets), Joakim Blom (Braunschweig) és Christian Maraker (University of the Pacific, USA) játszik komolyabb külföldi csapatban. " A győzelem jót tett a játékosaim önbizalmának. Sok meccset játszottunk a nyáron, s mindössze öt sikert arattunk, de ellenfeleink sem voltak gyengék. A legfontosabb, hogy bízzunk magunkban, hiszen pénteken, szombaton és vasárnap ki kell mennünk a pályára s nyernünk kell a továbbjutáshoz " - nyilatkozta Jan Enjebo szövetségi kapitány.
Együttműködési megállapodást kötött szerdán Budapesten a Külügyminisztérium és a Települési Önkormányzatok Országos Szövetsége (TÖOSZ): a cél hazánk európai uniós integrációjának elősegítése és a TÖOSZ-ba tömörült önkormányzatok integrációs felkészítésének támogatása. A dokumentumot Martonyi János külügyminiszter és Dióssy László, a szövetség elnöke írta alá. Martonyi kifejtette: a tárgyalások jelenlegi állását figyelembe véve különösen fontossá vált az együttműködés az önkormányzatokkal. Dióssy szólt arról, hogy az idén a helyhatóságok a TÖOSZ folyóiratából megismerhetik az Európai Közösség joganyagának önkormányzatokat érintő normáit.
Csütörtök reggel nyolc óra után 286,86 forinton jegyezték az eurót a bankközi devizapiacon. A dollárért 226,17 forintot kértek ekkor, míg egy svájci frank 238,81 forintot ért. Szerda este kilenc órakor az eurót 287,73, a svájci frankot 239,58, míg a dollárt 227,18 forinton jegyezték. Szerdán este a Fed a piaci várakozásoknak megfelelően, de attól elmaradó mértékben fejezte ki készségét újabb gazdaságösztönző célú monetáris enyhítő intézkedések meghozatalára. Az " enyhítünk is, meg nem is " álláspont alig befolyásolta a devizaárfolyamok alakulását.
Kunszt Gábor, a Honvéd ügyvezető elnöke tegnap kijelentette, hogyha Horváthék csak a következő átigazolási időszakban, augusztusban cserélhetnének klubot, akkor lemond róluk - egyébként sem ők csábították a két versenyzőt -, a továbbiakban pedig az úszószakosztály foglalkozik az üggyel. Rátonyi Gábor szakosztály-igazgató szerint a szövetség közgyűlésén még történhet újabb fordulat.
Arra is figyeljünk oda, hogy mit eszünk: bizonyos zöldségek és gyümölcsök is kiválthatnak allergiát.
Heti horoszkóp június 30-tól július 7-ig
Bika (április 21. - május 20.)
Nagyon kellemes napoknak nézel elébe, amikor tele vagy önbizalommal, és a lelkedben lévő harmónia a külsődön is tökéletesen látszik.
Tanulmány készült az MSZP-ben a Népszabadság szerint arról, hogy szerezhetne minél több roma szavazatot a párt a 2010-es választásokon, de úgy, hogy a rasszista szavazókat se veszítse el. A tanulmány szerint többek között diplomás romák kellenek a miniszterelnök-jelölt mellé. Bajnai szerint a cigányoknak is meg kell változniuk Külföldről hoznak kampánytanácsadót az MSZP-be KüM: haszonszerzés céljából szervezik a cigányok kivándorlását Tizenhárom oldalas dokumentum készült az MSZP-ben arról hogyan lehet mind több roma szavazót megnyerni a 2010-es választásokon - írja a Népszabadság. A dolgozat szerint meg kell találni az egyensúlyt, hogy a rasszista MSZP-s szavazók körében se legyen szavazatvesztés.
Ezzel kapcsolatban Dahl mellett többen - köztük néhány, a nyolcvanas években alkotó amerikai társadalomtudós, így John Higley, Richard Gunther, Eva Etzioni-Halévy - alapvetőnek tartják az elitek szerepét a demokrácia megszilárdításában. Szerintük a demokrácia - bár eredetileg népuralmat jelent - paradox módon nemcsak a népen múlik, hanem a népből kiválasztódó, aktuális vezetők politikai kultúráján is. E megközelítés szerint olyan elitcsoportokra van szükség, amelyek nem ellenségeknek, hanem demokratikus ellenfeleknek vagy versenytársaknak tekintik egymást, és ellenfeleikről is feltételezik, hogy azok éppúgy betartják a demokrácia játékszabályait, mint ők. Az 1989-es kerekasztal-tárgyalásokon Magyarországon is - miként korábban Spanyolországban, Lengyelországban vagy Chilében - a régi és az új politikai csoportok vezetői állapodtak meg azokban a kérdésekben, amelyek később a demokratikus törvényhozás és intézményes rend alapjait képezték.
Nem súlyos Totti és Koller sérülése
Mindkét hétfőn kidőlt futballsztár, az olasz Francesco Totti és a cseh Jan Koller is fellélegezhet, ugyanis sérüléseik nem bizonyultak súlyosnak a németországi világbajnokságon. " Nagyon fájt, és cserét kellett kérnem, de szerencsére csak egy zúzódás lett a térdem alatt. Ez volt az első igazi meccsem a sérülésem óta, és köszönöm Marcello Lippinek, hogy bízott bennem " - mondta az AS Roma kapitánya.
Eddig négy alkalommal tárgyalt a szaktárca a hazai gyártókkal és pénteken ültek volna újra tárgyalóasztalhoz.
Kerekesné dr. Nemes Mária gesztusértékű ajánlatnak minősítette a szakminiszter által ajánlott 3 százalékos termelői áremelést, amit a gyártók nem fogadtak el. Véleménye szerint a hazai gyártók által meghatározott új árakat leghamarabb áprilistól lehet érvényesíteni a patikákban, mivel a kihirdetéshez legalább hat hétre van szükség. Mivel ez évközi áremelésnek minősül, a tb nem támogatja majd a jelenleginél nagyobb arányban a készítményeket. Ez azt jelenti: az emelés mértékének egészét a lakosságra terhelik. Nem is tehetnek mást, hiszen az idei költségvetésben elkülönített 124 milliárd forintnyi keret nem több mint a tavaly a gyógyszerek támogatására kifizetett összeg. A magyarországi gyártók közül egy névtelenséget kérő vezető elmondta: számításaik szerint a február 1-jéig hátralévő három hét elegendő arra, hogy a szakminiszter az általuk már október végén az egészségbiztosítónak eljuttatott árajánlatot kihirdethesse rendeletében, bár úgy gondolják, hogy erre nem is biztos, hogy szükség van. Fekete Tibor, a Gyógyszernagykereskedők Szövetségének igazgatója szerint egy hét alatt kihirdethető a Magyar Közlönyben a gyógyszerek új ára, hiszen a tb-támogatás mértéke nem változott, bár ebből adódóan úgy véli, kérdéses az is, hogy ki kell-e egyáltalán hirdetni az árváltozást a miniszternek rendeletben.
" Ezt nem kényelmességből mondjuk, hanem azért, mert az ilyen, nagyon átlagos időjárási helyzetben csupán pár fokon múlik, hogy eső vagy hull december harmadik hetében " - mondta Ihász István, az Országos Meteorológiai Szolgálat (OMSZ) munkatársa az [origo] -nak. Karácsony körül tehát napközben kicsivel fagypont fölé emelkedik a hőmérséklet, éjszaka pedig -2, -3 Celsius-fokos hideg valószínű.
Nem hagyták elvenni az ő egyszerű, kissé darabos hősüket. - Miért ennyire gyengék a magyar kereskedelmi csatornák, hogy nem merik elengedni egymás kezét egy pillanatra sem, volt példa a világon arra, hogy az összes vezető kereskedelmi tévé valóságshow-t adjon? - Nem, de itt valóban a lét a tét. Nem a szereplőké, hanem a televízióké. Az elkényelmesedett kereskedelmi csatornáknak hihetetlen kreativitásról kellene tanúbizonyságot tenni, ha elengednék egymás kezét. Megszületésük pillanatától olyan közegben működtek, hogy semmiféle közszolgálati norma nem volt velük szemben, s egy idő után maguk is elhitték, hogy az idiotizmus tort ülhet egy egész ország felett és a gatyaletolás egyenlő a szórakoztatással.
Az idei összeg tartalmazza az augusztus 20-i ünnepség hagyományos elemeit, a tűzijátékot, a zászlófelvonást, a tisztavatást és néhány egyéb programot is. A pályázat idén nemcsak a 20-i rendezvények megszervezésére vonatkozott, hanem része volt egy 75 millió forintos keretszerződést is, amely az év végéig vagy addig szól, amíg a keretösszeg el nem fogy.
A férfi 100 m pillangó döntőjének is volt magyar szereplője, Pulai Bence a hetedik helyen végzett (54.67 mp).
Világbajnokhoz méltóan gázolt a spanyol válogatott
Meggyőző játékkal, sima, 4-0-s győzelmet aratott a spanyol labdarúgó-válogatott Bostonban a házigazda Egyesült Államok felett. Nem bírtak egymással a brazilok és a hollandokEredmény, barátságos mérkőzés: Egyesült Államok - Spanyolország 0-4 (0-3) Boston, Gillete-stadion, 60 ezer néző v.: Roberto Silvera (uruguayi) Egyesült Államok: Howard - Spector, Lichag, Onyewu (Goodson. 46.), Ream - Rogers (Dempsey, 46.), Jones (Bradley, 46.), Kjlestan, Maurice Edu (Cherundolo, 46.) - Agudelo (Bedoya, 65.), Altidore (Wondolowvski, 46.) Spanyolország: Reina (Iker Casillas, 76.) - Sergio Ramos (Capdevila, 65), Piqué, Albiol, Arbeloa - Xabi Alonso, Busquets (Bruno, 46.), Cazorla; Silva (Borja Valero, 65.), Villa (Iniesta, 46.), Negredo (Fernando Torres, 46.). gól: Cazorla (27., 41.), Negredo (32.), F. Torres (73.)
A Keyhabt trójai legfőbb feladata, hogy folyamatosan figyelje a billentyűleütéseket, és bizalmas adatokat szivárogtasson ki. A Keyhabt trójai meglehetősen egyszerű felépítésű.
A Windowsban nem végez sok módosítást, így akár kézi eszközökkel is egyszerűen eltávolítható. A kártékony program jelenléte onnan ismerhető fel, hogy egy olyan hibaüzenetet jelenít meg, amely a " Please re-download the software. " szöveget tartalmazza. Amennyiben a trójai mégis el tud indulni a kiszemelt számítógépen, akkor onnantól kezdve az összes billentyűleütést naplózza. Az ebből származó információkat összegyűjti, majd elektronikus levelek mellékletében továbbítja az adatokat a támadók számára. Ezzel adott esetben bizalmas információkat képes kiszivárogtatni a fertőzött rendszerekből. A Keyhabt elsősorban kártékony weboldalakról töltődik le a számítógépekre.
A hatvanas évek óta regisztrálják az országban előállított, illetve importált radioaktív anyagokat, s az adatbázisban jelenleg mintegy 400 ezer tétel szerepel. A hivatal jelenleg mintegy 1200 intézmény ötezer " sugárzó " munkahelyéről tud, ahol körülbelül 15 ezren dolgoznak.
2001. április 30., hétfő
Igaz azonban az is, hogy vannak versei - mint pl. a Reménytelenül -, amelyek nem tekinthetők tárgyiasnak. A későbbiek során ugyanis, amikor kiderül, hogy " a törvény szövedéke mindig fölfeslik valahol ", tehát amikor az addig kapaszkodóként szolgáló világrend meginog, más utakat kezd el keresni - ez indítja el a kései, vallomásos költészet felé. Tverdota György ezzel vitába szállva azt mondta, ez József Attilának csak az egyik arca.
A tábla hátoldala azonban üres, azon semmiféle tilalom, vagy információ nem látható és nem is olvasható.
Mindenre a szervezők és a kivitelezők sem figyelhetnek, gondoltam magamban. Mindez a gondatlanság a hatóságot nem hatotta meg. " Emberünk " viszont most már figyelmesen elolvasva a tilalom szövegét, kérdezett: hol kezdődik, és hol végződik a megálló területe, azaz mely területen belül tilos a dohányzás? Hol van a tilalom helye körbejelölve? A két, egymás után elhangzott kérdéstől zavarba jöttek a köz hivatalos őrei. Hangosabbak lettek: " Ember, még mindig nem érti? Egyébként is itt és most csak mi kérdezhetünk! " Ebben a jelenetben talán már bennfoglaltatott a mai demokratikus jogállam vége, és esetleg az új alkotmányos jogállam kezdete is. A biztos válasz hál ' istennek még nem tudható! De azon érdemes meditálni, vajon a jelen szabályok " alkotói " miért készítenek fércmunkákat és miért hiszik, hogy az ülésteremben hátulról jövő hangos felszólító frakcióvezetői elő(be)kiabálásra megnyomott igen vagy nem gomb eredményeként nyomtatásban megjelenő normaszöveg egyenlő a jogalkotói tevékenységgel? A jogi norma, mint végtermék egy speciális, szakmai tevékenység végső eredménye. A jogalkotó a jogászi szakma mestere, mi több művésze. A jogszabálynak csak a megrendelője a politika, megalkotója (formába öntője, fogyasztható termékké alakítója) a kodifikátor, míg megszavazója (felszentelője) a sorsáról döntő honanyák és honatyák többsége. Jelen esetben talán a " megálló területén " kitételt egyértelműsíteni és láthatóvá tenni is kötelessége lett volna valakinek.
A kancellári hivatalban időközben újságírói kérdésekre válaszolva határozottan leszögezték, hogy Muzicant hozzájárult a Washingtonban kimunkált megállapodáshoz - igaz az elhúzódott tárgyalásokról előbb elutazván nem írta azt alá.
Schüssel kancellári és Ernst Sucharipa rendkívüli nagykövet egybehangzóan állítja, hogy Ausztria mielőbb végre kívánja hajtani a megállapodást, vagyis április végéig megkezdik a fejenként 7000 dolláros kárpótlási összeg kifizetését azoknak, akiktől bizonyítottan a nácik vették el lakásukat és ingóságaikat.
Az orvosok egészen addig nem távolították el az embriót, amíg hallani lehetett a szívverését - a műtétre a nő kórházba szállítása utáni negyedik napon került sor, de akkor már késő volt, mert az addig eltelt több nap alatt a nő szervezetében kialakult a vérmérgezés, ami többszörös szervi elégtelenséghez és végül halálhoz vezetett.
Csak az Altea-kínálat két legerősebb erőforrásával, a kétliteres TFSI-vel, és a szintén kétliteres, erősebbik TDI-vel lehet majd megvásárolni a Freetrack-et.
A benzinmotor 200 lóereje 7,5 másodperc alatt gyorsítja fel 100 km/órára az autót, ami még a nagy homlokfelület ellenére is elérheti a 214 km/órás sebességet. Ennél csak alig lassabb az átlagosan 6,8 liter gázolajat fogyasztó 170 lóerős dízel: ezzel a motorral 8,7 másodperc kell a százas sprinthez, a végsebesség pedig 204 km/óra. Valószínűleg nem lesz olcsó mulatság az Altea Freetrack, erre az erős motorokon kívül garancia az egyféle, igen gazdag felszereltségi csomag is. Alapáron jár majd a Seathoz az új fejlesztésű multimédia rendszer, amely egy 7 colos képernyőn jeleníti meg a hozzákapcsolt DVD-lejátszó, laptop, vagy videojáték képét, a hang az autó saját hangszóróiból érkezik majd. Lesz még ezen kívül a hátsó ablakok mögé kihúzható árnyékoló, kétzónás automata klíma, esőérzékelős ablaktörlő, automatikusan bekapcsolódó világítás, tolatóradar, tempomat, menetstabilizáló elektronika és keréknyomás-ellenőrző is.
" Paris és Britney között igazán erős kötelék alakult ki az utóbbi hetekben. Olyanok egymásnak, mintha testvérek lennének " - montda Mintz a TMZ internetes portálnak. A bennfentesek szerint Britney " felnéz " új barátnőjére. " Úgy tekint Parisre, mint a példaképére, és nagyon hálás, amiért Paris a szárnyai alá vette " - mondta egy magát megnevezni nem kívánó forrás.
Néhány százezer liter alkohol meg Pepsi.
Mondják, kulturális, meg azt is, hogy nem olyan nagyon. Missziós tevékenység üzleti alapon.
Multikulturális lacikonyha, hétvégén polgári jelmezben.
Vásári búcsú, a teljes ökumené jegyében.
Sokszor reménytelen és unalmas órák.
Néha pedig csak az extázis. Sziget a Dunán, néhány ezer reménytelen Szindbád, elvegyülve százezernyi fogyasztó között. Soltész Rezső és Ganxsta Zolee egy helyen, a látványtól ijedten Vágtázó Halottkémek.
A Strabagé az M0-ás északi hídja
A Hídépítő-Strabag konzorcium építheti meg az M0 körgyűrű északi Duna-hídját.
Az Árpád hídnál kétszer nagyobb műtárgy Újpestet köti majd össze Budakalásszal. A híd ára 61,9 milliárd forint lesz.
a strabag építi az északi hidat A Hídépítő-Strabag alkotta konzorcium építheti meg az Északi M0-ás Duna-hidat, 61,9 milliárd forintért, miután elnyerte a megbízó Nemzeti Autópálya (NA) Rt. által kiírt nyílt közbeszerzési eljárást - tájékoztatta az NA Rt. a döntés után az MTI-t szerdán. A közlemény szerint az M0-ás körgyűrű északi szektorának 72,835 és 76,708 kilométerszelvénye közötti 2-szer 2 sávos autóút kivitelezése magában foglalja a komplett Duna-híd megvalósítását és 2 darab külön szintű forgalmi csomópont megépítését is.
Osztályonként 400 ezer is lehet a számla Pokorni Zoltán még a hét elején jelentette be, hogy osztálykirándulásokat kellene szervezni a határon túli településekre, mert mint fogalmazott a " múlt feldolgozása, alaposabb megismerése csak az egyik oldala az éremnek, legalább ennyire fontos a jelen megismerése és megértése ". A politikus szerint nyilvánvaló, hogy az ismeretek és attitűdök alapvetően nem változtak a külhoni magyarság megítélése kapcsán. " A 2004-es népszavazás megmutatta, hogy e téren több évtizedes elmaradást kell pótolni ".
Egy másik keverő edénybe tegyük a tojást, tejet, mézet, olajt és a tea főzetet.
Keverjük jól össze, majd kis adagokban keverjük bele a lisztes keveréket. Dolgozzuk alaposan össze, majd egy kivajazott és liszttel megszórt őzgerinc vagy gyümölcskenyér formába öntsük. 150 fokos sütőben legalább 45-50 percig süssük.
A helyszínre érkezett 25 kommandós, akik a 9. és 11. szám bejárata előtt sorakoztak fel, majd fél négykor behatoltak az épületbe. A Hír TV információi szerint sérültek nincsenek, más hírügynökségi jelentések azonban úgy szólnak: megsérült a bankfiók biztonsági őre. A Miklós u 7. számú ház előtt egy fekete maroklőfegyvert találtak a rendőrök.
A borok mellé kézműves sajtot is lehet kóstolni
A sportot egyelőre kb. 30-an űzik aktívan Magyarországon, a játék magas szintű elsajátításához is sok idő szükséges. Érdemes azonban belekóstolni a lovaspóló világába, és végigszurkolni egy mérkőzést, főleg, hogy Szentbékkálla és környéke túrázásra, nyugodt pihenésre is ideális úti cél.
Vagyis alakítani, játékká formálni a valóságot. Bizonyára oka van szomorúságának, hiszen lélektelenné válik mindenfajta cselekvés, ha úrrá lesz rajta az üzleti szellem, de hadd vigasztaljam meg barátomat: érzem még a szívdobbanásokat színpadjainkról!
Vannak még játszók sokan, vannak - Petőfivel
szólva -, akik egyaránt tudnak idézni mosolyt vagy könnyeket; akik apostoloknak mondhatják magukat az erkölcs mezején...
A függetlenségét kikiáltott Koszovó elismerését kéri más államoktól - mondta hétfőn, az új ország kormányának első ülésén Hashim Thaci miniszterelnök. A koszovói kormányfő közölte, hogy már több fővárosba elküldték a kérést: ismerjék el az új független és szuverén európai államot. " Arra számítunk, hogy ez az elismerés nagyon hamar meg fog történni " - mondta.
Emlékeztettek arra, hogy az állásfoglalás elfogadása óta a magyar parlament kormánypárti többsége hat sarkalatos törvényt elfogadott - köztük az egyházak, vallásfelekezetek és vallási közösségek jogállásáról, az információszabadságról, az alapvető jogok biztosáról és az Állami Számvevőszékről szóló törvényt -, valamint több más javaslatot is benyújtott, vagy be készül nyújtani. Az írásbeli kérdés megfogalmazó EP-képviselők szerint a választási törvény, illetve a bíróságok igazgatásáról és a bírók jogállásáról szóló törvény tervezete " ismét kétségeket ébresztett azzal kapcsolatosan, miszerint az Orbán-kormány betartja-e nemzetközi kötelezettségeit és az EU demokratikus alapelveit ". Mint Tabajdi közölte, felhívták az Európai Bizottság figyelmét arra, hogy az igazságügyi rendszert érintő tervezett átalakítások vitákhoz vezettek az igazságügy függetlenségét illetően. Javasolták a brüsszeli testületnek, hogy az értékelés során vegyék figyelembe az európai alapjogi chartának a védelemhez való jogról és a tisztességes igazságszolgáltatási eljárásról szóló cikkeit.
Egy keddi barátságos mérkőzésen súlyos sérülést szenvedett Alekszander Sovkovszkij, az ukrán labdarúgó-válogatott első számú kapusa, akinek így veszélybe került a részvétele a június 9-én kezdődő németországi világbajnokságon. A 31 éves Sovkovski az ukránok mind a 12 vb-selejtezőjén pályára lépett, komoly érdemei voltak abban, hogy a csapat első lett a 2. számú európai csoportban, és ezzel - története során először - kvalifikálta magát a vb mezőnyébe. Ukrajna a H jelű négyesben szerepel majd, ellenfele Spanyolország, Tunézia és Szaúd-Arábia együttese lesz.
1997. április 24., csütörtök
Az Országgyűlés európai integrációs ügyek bizottságának szerdai ülésén meghallgatta Nagy Frigyes földművelésügyi minisztert az EU közösségi agrárpolitikája és hazánk csatlakozásának összefüggéseiről. A csatlakozási felkészülésről a miniszter úgy tájékoztatta a honatyákat, hogy az elsődleges cél a mezőgazdaság stabilizálása és az agrárium jövedelmezőségének a fokozása. A jogharmonizáció kérdésében, amely kulcsfontosságú, 50 százalékos az élelmiszergazdaság érintettsége. A szükséges jogszabályok mintegy 60 százaléka készült már el e területen, és ebből 15 százaléknyi teljesen azonos az unió rendelkezéseivel. A csatlakozás stratégiai kérdésének nevezte a miniszter az érintettek, azaz a gazdák minél jobb informálását. Annak érdekében, hogy ez az eddiginél még jobb legyen, jövőre 1, 5 milliárd forintot szánnak, az idei 500 millió forinttal szemben. A miniszter azt is hangoztatta, hogy olyan földtörvényre van szükség, amely korlátokkal ugyan, de lehetővé teszi a jogi személyek földhöz jutását is hazánkban. Az Európai Unió közlekedési bizottsága szerint nem piaci jellegű beavatkozás, hanem - legalábbis jelenlegi formájában - állami segítség az Alitalia olasz nemzeti légitársaság szanálási terve - jelentette szerdán az Il Sole 24 Ore című olasz gazdasági napilap.
Parti Nagy Lajost a legnagyobb szómágusnak szokás tartani, aki imád játszani a nyelvvel. Sárbogárdi Jolán néven írt lányregény-paródiájával írta bele magát a halhatatlanságba, de legtöbben a novellái alapján készült Taxidermia című film miatt jegyezték meg a nevét.
A Könyvhétre megjelent, Az étkezés ártalmasságáról című új kisregényében egy kövér ember szónokol a káros étkezési szokásokról. Parti Nagy Lajos mesél a magyaros öblögetésről, autóversenyzésről, új musicaléről és a fitneszhez fűződő viszonyáról. Esterházy Péter: Körbe vagyunk véve szavakkal Závada Pál: A szépirodalom már nem tud kedélyeket borzolni Spiró György: Féltem Magyarországot- Miért írta ezt a könyvet: dühös az egészségiparra, vagy szórakozik rajta? Vagy esetleg fontos mai problémának tartja az elhízást, amiről beszélni kell? - Mindhárom, és egyik sem. Ahogy egyre többen olvassák a könyvet, kezdem látni, hogy általában mindenki a fitneszipar karikatúrájaként értelmezi. Így is lehet olvasni, de eredetileg nem a fitneszmizéria felől írtam, nem is az egészségmánia felől. Az érdekelt, hogyan deformál a szenvedély, hogyan rontja el saját magát egy ember. Az én ormótlan figurám teljesen paradox módon került bele a fitnesziparba, ahol csak hibátlan testek és hibátlanul degenerált lelkek tudnak profi módon létezni. Azért árulja azt a borzalmas méregtelenítő szert, mert valamiből meg kell élni. Számomra azonban a fitneszvilág csak a keret, illetve alkalom a karikaturizálásra - de melléktéma.
A venezuelai elnök kedden bejelentette, hogy ismét meg kell műteni, mert az orvosok egy léziót, azaz szöveti károsodást találtak a medencéjében, ugyanott, ahonnan tavaly nyáron egy baseball-labda nagyságú rákos daganatot távolítottak el. Az 57 éves Hugo Chávez a szülőföldjén, Barinas szövetségi államban tett látogatásán csaknem két órán keresztül beszélt egy tervezett traktor- és teherautógyár helyszínén. A televízióban közvetített beszédben Chávez tagadta, hogy áttétek alakultak ki a szervezetében. " Nincs áttét.
Visszakapcsol az orosz növekedés
Az építőipar teljesítménye az első negyedévben 28,3 százalékkal, a második negyedévben 18,7 százalékkal, a harmadikban 9,3 százalékkal haladta meg az egy évvel korábbit, a kedden megjelent hivatalos összesítés szerint. A nyersanyag-kitermelés egyenest visszaesett, habár a romlás lassult: a második negyedévben a teljesítmény 0,4 százalékos csökkenése követte a második negyedévi, 1,5 százalékos romlást, rendre éves összehasonlításban. A feldolgozóipar növekedése a második negyedévben 4,9 százalékosra lassult a második negyedévi, 5,6 százalékos ütemről, rendre az egy évvel korábbihoz viszonyítva. Oroszország hazai összterméke a tavalyi utolsó negyedben még 9,5 százalékkal haladta meg az egy évvel korábbit, és tavaly évi átlagban 8,1 százalékkal, ebben az évtizedben a leggyorsabban bővült. Az egyik vezető orosz pénzintézet, a Vnyestorgbank (VTB) saját számítása szerint a GDP-növekedés most októberre már 5 százalékosra lassult éves összevetésben.
Az egyiptomi Muzulmán Testvérek pártja, a Szabadság és Igazságosság arra a " nagy szerepre " emlékeztetett, amelyet III. Senuda négy évtizeden át játszott az arab országban. Ám nem csak együttérző hangokat lehetett hallani Egyiptomban: Wagdi Ghoneim, a muszlim agitátor nyilatkozatában Senuda pápát istenkáromlónak, pogánynak nevezte, és örömét fejezte ki halálhíre hallatán. A parlamentben is történt egy incidens hétfőn: amikor a házelnök megkérte a képviselőket, hogy egyperces néma csenddel tisztelegjenek az elhunyt egyházfő emléke előtt, a szélsőséges muszlim Al-Núr párt képviselőinek csak egy része állt fel, sokan ülve maradtak, a többi delegált pedig elhagyta az üléstermet. Az egyházfő halála igen érzékeny időszakban következett be: az egyiptomi kopt keresztények Mubarak elnök bukása óta egyre jobban aggódnak helyzetük miatt.
- Mindehhez azonban pénz kell, és az elmúlt időszakban nemhogy bőségről, inkább súlyos anyagi nehézségekről lehetett csak hallani.
- Néhány hónapja új gazdasági alelnöke van a rádiónak, Papp
Miklós, akinek az 1997-es évre szóló üzleti, adósságrendezési tervét a kuratórium elfogadta. A munkatársak nemrégiben szolid fizetésemelést is kaptak.
A somogyi Kaszópusztán tartózkodó honvédelmi miniszter elmondta: Irakban tájékozódik a magyar katonai váltás lebonyolításának eredményességéről, és tárgyal a békemisszióban résztvevő lengyel partnerekkel. Tárgyalni fog arról is, hogy a békés rendezés milyen formában ad lehetőséget másfajta szerepvállalásra, az újjáépítésben való másfajta részvételre.
Összkerékhajtású változattal bővül a Ford Fiesta kínálata, már tesztelik az emelt hasmagasságú modellt.
Egy Kuga alá pozícionált, kisebb méretű crossoverrel szeretné bővíteni palettáját a Ford, az új modell nem is készülhetne másból, mint a Fiestából. Úgy tűnik, hogy a Ford illetékesei meglehetősen határozottak a kérdésben, már el is kezdődött a feltehetően összkerékhajtású, emelt hasmagasságú crossover tesztelése. Egyelőre nem tudni, hogy a Ford mikorra tervezi a premiert, az újdonság ellenfelei mindenesetre a Nissan Juke és a Mini Countryman lehetnek.
Ma Magyarországon összesen 3174 önkormányzat működik - amely a miniszter szerint túlságosan széttagolja az országot. A neszmélyi eset kapcsán előtérbe került az önkormányzatok anyagi helyzete, mely szerint 807 milliárd az önkormányzatok adóssága. Az elhangzottak szerint eddig 564 települési és 3 megyei önkormányzat részesült úgynevezett " tűzoltási " támogatásban, melyre 1,4 milliárd volt elkülönítve. Gyenesei szerint nincs csőd közelben az önkormányzatok többsége. Sokuknak nincs hitelállománya, sőt tartalékaik is vannak.
Glendy Chu elmondta: az a céljuk, hogy a taxisofőrök szórakozzanak és vigyék hírét az élményparknak. Rájöttünk, hogy a taxisok nem túlságosan ismerik a létesítményt, vagy nem is tudják, hogy jutnak el oda.
Azt akarjuk, hogy fedezzék fel, szórakozzanak, és másoknak is ajánlják - tette hozzá a szóvivő.
Héjáktól a pintyekig A madárinfluenza - mint nevéből is következik - elsősorban a madarak körében pusztít. Eddig legnagyobb számban a háziszárnyasokat sújtotta.
A ragadozó madarak közül vadászsólyomban (Szaúd-Arábia) és vándorsólyomban (Szlovákia), héjában (Németország), valamint ölyvben (Németország) mutatták ki a vírust. Az énekesmadarak közül bizonyítottan a pintyek és a varjak (Hongkong) vírushordozók. Kuvaitban egy fertőzött rózsásflamingó példányt találtak, de már a kormoránról (Németország, Magyarország) és a sirályokról (Németország, Magyarország) is bebizonyosodott, hogy vírushordozók.
Kevesebbet tűrnek, gyorsabban szakítanak
" Akik egyszer belecsúsznak a karrierista szingli életmódba, azoknak az idő elteltével egyre nehezebb lesz.
Először nem találnak megfelelő párt, ha pedig mégis, akkor sem vállalnak gyereket. Azonban az ösztönök egy idő után felébrednek és igény lesz a gyerekre is, viszont sok esetben ilyenkor már késő a biológiai törvények miatt. Ismerek olyan vezérigazgató hölgyet is, aki jelenleg 55 éves, karrierje miatt nem talált magának párt és most már nem is keres. Nehéz is lenne, mivel 13 -16 órát dolgozik egy nap. A vezető nőknek azért sem könnyű a pártalálás, mert magas az elvárásuk, ugyanis már sok mindent elértek és ehhez méltó partnert szeretnének találni végzettség, presztízs, gondolkodásmód alapján. Ugyanakkor az is elmondható, hogy a vezetők határozottabbak és kevesebbet tűrnek, így hamarabb is szakíthatnak. "
Spanyol továbbjutás a tenisz Hopman-kupán
A spanyol válogatott bejutott az ausztráliai Hopman-kupának, a teniszezők nemhivatalos vegyescsapat-világbajnokságának a döntőjébe, miután csütörtökön veretlenül végzett az A csoport élén.
Hopman-kupa, 3. forduló, A csoport: Spanyolország - Ausztrália 3-0 Maria Martinez-Sanchez - Samantha Stosur 6:4, 6:1 Tommy Robredo - Lleyton Hewitt 6:2, 6:4 Martinez-Sanchez, Robredo - Stosur, Hewitt 6:3, 3:6, 10-7 - döntő rövidítés
A CNCD elnökét ért támadásra hét civil szervezet hívta fel Victor Ponta figyelmét egy szombaton közzétett nyílt levélben, amelyben elítélik a futballvezetők és a szurkolók idegengyűlöletét.
Cseh baloldali előretörés
A hivatalban lévő kormányzatokat büntették a választók több hétvégi választáson.
Litvániában és Montenegróban parlamenti voksolást, Csehországban helyi és részleges szenátusi választásokat tartottak. Akár heteken belül megbukhat a cseh kormány, miután a baloldali ellenzék jelentős sikereket ért el a szombati regionális önkormányzati és részleges szenátusi választásokon. A Petr Necas vezette Polgári Demokratikus Párt (ODS) országosan a voksok alig 12,3 százalékát kapta, alig felét annak, amennyit 2008-ban szerzett. A középbal Cseh Szociáldemokrata Párt (CSSD) a szavazatok 23,6 százalékát szerezte meg, Cseh- és Morvaország Kommunista Pártja (KSCM) 20,4 százalékot ért el. A szociáldemokraták a 13 cseh régió közül kilencben az élen végeztek, két régióban a KSCM nyert. A kormányzó ODS csupán egyetlen régióban tudott győzni, egy régióban pedig a Polgármesterek a Libereci Régióban független csoportosulás nyert. A részleges szenátusi választáson a 81 felsőházi mandátum egyharmadáról, azaz 27 helyről kellett dönteni, a szombati első fordulóban egyetlen jelölt sem szerezte meg a voksok ötven százalékát. A második fordulóba 23 szociáldemokrata, 12 kommunista jelölt jutott be, a kormányzó ODS tíz jelöltje maradt talpon. Necas kormányfő igyekezett csökkenteni a vereség jelentőségét, mondván a kormánypártok hagyományosan veszítenek a ciklus közepén a helyi voksoláson. A szociáldemokraták pártelnöke, Bohuslav Sobotka a kormány lemondását, és a 2014-ben esedékes parlamenti választások előrehozását sürgette.
Ha magas pontszámot érsz el, akkor ajánlunk neked néhány munkát is, ahol megvalósíthatod magad.
Hihetetlen boldogtalan lennél, ha egész nap egy íróasztal előtt kellene üldögélned. A legjobb, ha aktív, energikus, fizikai és gyakorlatias munkát végzel, ahol állandóan mozoghasz, és használni tudod a kezeidet, s ha mindezt szabadt téren és nem a négy fal között teheted, akkor rátaláltál álmaid munkahelyére. Nagyon jó kertész, keramikus, üvegfestő válna belőled, de lehetnél kozmetikus vagy edző is, a lényeg, hogy legyen látható eredménye a munkádnak és ne elméleti dolgokon kelljen rágódnod egész nap, hogy aztán este hazafelé megkérdezd magadtól: " Mi értelme volt ennek a mai napnak? " Teszt V. KreativitásKreatív vagy? Töltsd ki az ötödik tesztet, hogy meglásd, birtokában vagy-e kreatív és intuitív képességeknek. S ha pontszámaid magasak, akkor milyen foglalkozások illenek hozzád. Nagyon erős benned a kreativitás: éppen ezért meg kell találnod azt a területet, ahol ki tudod fejezni: ilyen terület lehet a színészet, a zene, írás, festés vagy bármilyen más művészeti ág.
Egy másik szurkoló szerint csak addig fogadják kétkedve Nagyot, amíg be nem dobja az első gólját, vagy nem nyer egy meccset a Veszprémnek. " A szurkoló ilyen. Én nagyon örülök neki, végre játékost vettünk, nem pedig tehetséget, akiből majd egyszer jó játékos lehet " - teszi hozzá a fórumozó.
Van olyan drukker, aki szurkolói ankétot javasol: " Ha tényleg jön Laci, akkor egy szurkolói ankétot vagy valamilyen rendezvényt rendezzünk még a szezon előtt.
Nagyon szeretem Kijevet és hiszem, hogy jobbá tudom tenni az itt élő emberek életét " - nyilatkozta a profi boksztól tavaly novemberben sérülés miatt visszavonult sztár, aki a 2004 decemberi ukrán elnökválasztási kampányban Viktor Juscsenko jelenlegi államfőt, akkori ellenzéki jelöltet támogatta. Ukrajnában március 26-án kerül sor a parlamenti, illetve az önkormányzati választásokra.
Az általa megálmodott belső tér egyik érdekessége, hogy a könyvespolcokat tizenkét szobor formájú tárló helyettesíti, melyeken a magyar kultúra egy-egy kimagasló képviselőjének mellszobra lesz látható: Bartók Béla, Csontváry Kosztka Tivadar, Hunyadi János, József Attila, Kőrösi Csoma Sándor, Misztótfalusi Kiss Miklós, Neumann János, Pázmány Péter, Semmelweis Ignác, Széchenyi István, Szent-Györgyi Albert és Tessedik Sámuel kapnak szobrot a frankfurti magyar pavilonban. Ám szinte az utolsó pillanatban, április 24-én új helyzet teremtődött: a frankfurti könyvvásár igazgatóságának döntése értelmében a magyar pavilont nem a korábbi 1800 négyzetméteres területen, hanem az 5000 négyzetméteres 3-as pavilon földszintjén rendezhetjük be. Ferencz Istvánnak, a pavilon tervezőjének rekordidő alatt kellett átdolgozta korábbi terveit, de az eredeti koncepció változatlan maradt.
A kamatcsökkentés akkori megállását pedig a befektetői hangulat bizonytalanná válásával magyarázzák
Több mint 1,3 milliárd forint büntetést szabott ki szeptember 22-én kartellezés miatt a vidéki útépítéseken dolgozó, 14 társaságra a Gazdasági Versenyhivatal Versenytanácsa.
A testület hasonló okból 600 millió forintra büntetett meg nyolc, a fővárosi építkezésekben résztvevő társaságot. Több vállalkozást is mindkét döntés érinti. A versenytanács azt gyanította, hogy a társaságok, nem csak egyes útszakaszok munkáit, hanem az egész piacot, évekre előre felosztották egymás között.
A világhírű orgonaművész értékeit nem a riasztó, hanem egy névjegy mentette meg, amely a hitelkártyák között került a betörők kezébe.
A rablók, amikor rátaláltak a magas rangú rendőr-dandártábornok névjegykártyájára, inkább elhúzták a csíkot a lakásból, nem vittek magukkal semmit. – Külföldön tartózkodtam, amikor a személyzet jelezte, hogy betörtek a lakásomba.
" Mi (az európai vezetők) most elmegyünk Izraelbe, és megmondjuk, hogy Izrael mellett állunk a biztonsághoz való jogának garantálásában, de most arra van szükség, hogy Izrael világosan jelezze: ha a rakéták leállnak, az izraeli hadseregnek távoznia kell Gázából! "
A Hamász is fegyvernyugvást hirdetett
A Hallgatói Hálózat elfoglalta a SE rektori hivatalát, aktivistái a doktori tanács határozatát várják. Akár már ma kimondhatja a SE doktori tanácsa, hogy Schmitt Pál plágiumot követett el, és meg is foszthatja a doktori címétől. Rendkívüli ülést hívott össze ugyanis délelőttre az intézmény rektora, miután a Hallgatói Hálózat (HaHa) fiatal aktivistái elfoglalták irodáját. A HaHa azt követően " látogatta meg " Tulassay Tivadart, hogy Schmitt Dél-Koreában az MTI-nek azt nyilatkozta: nem mond le a köztársasági elnöki posztról és számára a plágiumgyanút vizsgáló tényfeltáró bizottság végkövetkeztetése " egyfajta elégtétel ". Az államfő " egy pillanatig sem " gondolta, hogy le fog mondani, mivel szerinte nem azért választották a köztársaság elnökének, hogy 20 évvel ezelőtt milyen kisdoktorit írt, hanem " valószínű más egyéb kvalitások miatt ". Arra nem tért ki, miféle kvalitásokra gondolt, de azt leszögezte: a munkáját ezután is " változatlan felelősséggel " végzi. Hozzátette: " ez a végkövetkeztetés számomra egyfajta elégtétel: akkor is igazam volt 20 évvel ezelőtt, mert az akkori körülményeknek és előírásoknak megfelelően írtam egy dolgozatot a legjobb tudásom szerint. "
Nagy bravúr, ami Pécsen zajlik. "
Győr: " Nem meglepő a győriek jó szereplése, minden adott ott a jó eredményhez.
Csertői Aurél letisztította a keretet, szelektált a sok idegenlégiósból, és ez most kifizetődik. " A szezont az európai kupaporondon kezdő, ám onnan máris búcsúzó csapatok közül a Videoton, a Paks, a Ferencváros és a Kecskemét sincs az első ötben a tabellán.
A zárófelvonás 65-53-ról indult, Pavlovic triplája után felállva tombolt a szolnoki szurkolótábor. Simon és Archbold jelezte, hogy nem adják fel, " kozmetikáztak " az álláson, a 35. percben 72-66 volt az állás. Közben sorban pontozódtak ki a hazai centerek. Miljkovic edző vette a lapot, látta hogy van csapatának keresnivalója, gyorsan visszaküldte Ivkovicot és Dzunicsot, akiket pihentetni akart a csütörtöki derbire. A hajrá izgalmasan alakult, a somogyiak Ivkoviccsal az élen minden trükköt bevetettek, de ezen az estén megállíthatatlannak bizonyult a szolnoki legénység. Zoran Martic (Szolnok): " A párharc előtt sokan állították, hogy nincs sanszunk a Kaposvárral szemben, ezt játékosaim majdnem elhitték.
Lombard megbuktatására azonban nem sok az esély a La Tribune szerint, minthogy a vezérigazgatót a kormány támogatja.
Wenest hétfői hatállyal mentette fel Lombard a munkavégzés alól.
Orosz és ukrán piacon szövetkezik a Telenor
A norvég Telenor távközlési vállalat - a Pannon tulajdonosa - és az orosz Altimo távközlési vállalat közös cégben egyesíti oroszországi és ukrajnai érdekeltségét - jelentette be hétfőn a Telenor. A Telenor és az Altimo - az orosz Alfa Group befektetési társaság távközlési vállalkozása az orosz VimpelCom és az ukránKyivstar mobilcégben lévő részesedéseikkel alapítják meg a VimpelCom Ltd.-t, amelyet Hollandiában jegyeznek majd be. Egyszersmind békés megegyezéssel rendezik peres ügyeiket, amelyek eddig a Kyivstar helyzetét nehezítették. Az új, közös távközlési cég Oroszországban, Ukrajnában Grúziában, Vietnamban, Kambodzsában és Laoszban nyújt majd szolgáltatásokat. Az ügylet zárását a jövő év közepére tervezik, és utána a VimpelComot bevezetik a New York-i értéktőzsdére (NYSE).
Pedig a fehérvári koncertje csupán csak a második volt? A meglepő profizmus abban is megmutatkozott, hogy olajozottan működött a közös munka Kálloy és a Jamie-Hrutka páros között. Utóbbiakat a zenekedvelőknek nem kell bemutatni; saját szerzeményeiken kívül több neves zenésznek (így például Ákosnak) nyújtottak már mankót egy-egy komolyabb koncerten.
Szerinte június 6. óta nem történt semmi és Krivacsevics - Pécsen lévő játékengedélye híján - ezért nem játszhat a csapatban. Sterbenz Tamás főtitkár pénteken hivatalos levélben válaszolt Töröknek, amelyben kronologikus sorrendben ismertette a történteket és kiemelte: az MKOSZ versenybizottsága szeptember 26-án elutasította a soproniak fellebbezését, s ez a döntés jogerős volt. Az elutasítás egyébként arra való hivatkozással született meg, hogy Krivacsevics júniusi bejelentése a pécsiek felé nem minősült felmondásnak. " Tehát nem igaz, hogy nem tettünk semmit az ügyben, amely szeptember 24-én, a Baranya megyei szövetség elutasító határozata után került a mi hatáskörünkbe, azaz néhány nap alatt megszületett a jogerős döntés " - nyilatkozta Sterbenz.
1966-ban az ELTE BTK-n diplomázott filozófiából. Az MTA Filozófiai Intézetének tudományos segédmunkatársa, majd politikai okból eltávolítják. Lukács György és Márkus György doktorandusza.
1972-ben foglalkoztatási és publikációs tilalom alá helyezik, disszertációját csak 1989-ben védheti meg.
17 évig szabadfoglalkozású fordító és szerkesztő. 1983 után megszakításokkal több éven át kutat és ad elő amerikai egyetemeken. Docens, majd egyetemi tanár az ELTE Filozófiai Intézetében. Tudományos és tanári munkája mellett politikai konzultáns és kommentátor is volt. A Mindentudás Egyeteme sorozat vendégeként 2005 májusában tartott előadást A politikum sajátossága címmel.
Megvan Obama első kihívója a 2012-es elnökválasztáson
Az amerikai kongresszus képviselőházának egykori házelnöke csütörtökön hivatalos bejelentette, hogy készül a 2012-es amerikai elnökválasztásra.
A republikánus Newt Gingrich bejelentését már régóta várja az amerikai politikai élet.
A politikus az utóbbi hetekben kitérő válaszokat adott arra a kérdésre, hogy indulni fog-e az elnöki székért. A 67 éves politikus egy az alkalomra létrehozott weboldalon keresztül jelentette be, hogy megalapította az elnökválasztási esélyeit vizsgáló bizottságot.
Mióta 2012 februárjától a légitársaság három olasz belföldi járaton repül, a Carpatair gépeivel több baleset is előfordult. Idén januárban is már két alkalommal műszaki meghibásodás történt a román gépeken - hangsúlyozta a szakszervezet az Alitalia és a Carpatair közötti szerződés azonnali felbontását követelve.
Másként fogalmazva, a zene felé terelgetve a szót azt is mondhatnánk, hogy technikai tudása kikezdhetetlen. És itt jönne az a meghatározhatatlan és szavakkal nehezen kifejezhető plusz, amitől egy ember - legyen az tudós vagy művész – igazán izgalmassá válik. A személyiség kisugárzása, a témája iránti elkötelezettség, sőt nem túlzás azt állítani: szerelem. Ezt a szerelmet nehéz, ha nem egyenesen lehetetlen közérthető módon megfogalmazni.
A finn Helkama Forste felszámolása 2011. augusztus végén indult el, mert nem hozott eredményt a cég megmentésére tavaly indított csődeljárás. Az üzem 150 embernek adott munkát.
2010 őszén 2,1 millió euróval emelték meg a tatai cég törzstőkéjét. A vállalat vezetői arra számítottak, hogy fejlesztéseik a nemzetközi sör- és üdítőital gyártók partnereként megerősítik a cég pozícióit, azonban a vállalatnak jelentős veszteséget okozott, hogy 2010-ben elvesztette egyik nagy partnerét, a Red Bullt.
Félek, hogy baja történt. Hogy odakinn is belekeveredett valamibe. Nagyon félek. " A lány cigarettát kér, intek a pincérnek. - Otthagyta az egyetemet? - kérdezem a lánytól.
- Az egyik csoporttársam apja vett fel a cégéhez. Százötvenezret már kaptam kölcsön. Maga nem tudna kisegíteni?
2000. augusztus 16., szerda
A szerdai kereskedés elején az euró kissé drágult: a kedd esti 276,15-ről az árfolyam reggel 8 órára 276,7-ig emelkedett. A dollár árfolyama is fölfelé mozdult: a kedd esti 221,4 után szerda reggel már 222 fölött járt.
Még pénze is maradt a német államnak
Évek óta először zárt pozitív mérleggel a német államháztartás. A 8,3 milliárdos többlet a társadalombiztosítás többletének köszönhető.
Az is megtörtént, hogy egyetlen szereplő miatt nem tudták megszerezni a közvetítési jogokat.
A modell egyelőre új Magyarországon. Tavaly a Netszinhaz.com próbálkozott hasonlóval, de pár hónapig működött csak a honlap, a nyári szabadtéri előadásokat lehetett megtekinteni oldalukon. De a magyarországi színházi fórumokon felbukkanó fájlcserélő linkek mutatják, Magyarországon is lenne igény a szolgáltatásra.
Az elektronikus vezérlés feladata abban áll, hogy a tengelyek között a kerék megcsúszása miatt fellépő fordulatszám-eltéréseken kívül olyan szabályozott jellemzőket is kiegyenlítsen, mint a menetdinamikai állapot vagy a hajtónyomaték. A vezérlőegység a szabályozásnál a menetdinamikára - például sebesség, kanyarodás, toló- vagy vonóüzem - vonatkozó kiegészítő információkat is számításba veszi. A kardánhajtás és a hátsó differenciálmű miatt némileg át kellett szabni a Caddy alját, ám drasztikus beavatkozásra nem volt szükség, csak az üzemanyagtartályt, a hátsó futóművet és a kipufogórendszert tervezték újra. Kívülről mindebből nem sok látszik, aki nagyon figyel, észreveheti, hogy a karosszériát pár centivel megemelték, illetve hátulról látható a hátsó differenciálmű. Ez már-már érthetetlenül példás önmérsékletet sejtet, hiszen manapság pont az a divat, hogy még az elsőkerekes szabadidő-autókat is terepjárószerű valaminek maszkírozzák mindenféle műanyag dekorelemekkel.
A 2001-2002-es szezonban osztrák bajnokságot nyert az FC Tirol Innsbruckkal, de a klubot adósságai miatt a harmadosztályba sorolták.
Löw ezután az FK Austria Wienhez írt alá, de már a szezon vége előtt menesztették.
Kisebbfajta meglepetést keltett, amikor 2004 nyarán az új német szövetségi kapitány, Jürgen Klinsmann Löwöt vette maga mellé asszisztensnek, de a trénerpáros rendkívül sikeresen dolgozott, és mind a Konföderációs Kupán, mind a világbajnokságon bronzérmet szerzett.
Ennek egyik oka, hogy a magyar iskolarendszer elsősorban a puszta információátadás, az előre meghatározott kérdésekben és válaszokban gondolkodó szemlélet mentén szerveződik.
Az oktatásból hiányzik a folyamatos reflexió a körülöttünk lévő világra, a vitakultúra alig érhető tetten az iskola falain belül.
A hangyák nem magányos individuumként élik szorgos kis életüket: a nagyobb kolóniák létszáma akár a húszmilliót is elérheti.
Mexikó Cityben ennél persze több ember él.
A világ legmagasabban fekvő települése Cerro Pasco bányászfalu: az Andokban található, 4300 méteres magasságban. A Földön a legmélyebben fekvő település Izraelben van, jóval a tenger szintje alatt. Augustus császár idejéből származnak az első járdák, mivel korábban gyakori volt a hintóval, lovaskocsival történő gázolás. A zajosabb szekerek, csörömpölő fogatok éjjel nem is járhattak az örök város utcáin, hogy ne háborgassák a polgárok álmát. Big Brother - Kolumbiában is Egzotikus tájakon A földrengések egyre gyakoribbak - vagy csak az észlelésüket ellenőrző műszerek egyre jobbak.
Soha többé nem hagyjuk magukra azokat, akik a szabadságért harcolnak - mondta Condoleezza Rice tegnap Budapesten.
A volt amerikai külügyminiszter felszólalt a néhai amerikai elnök, Ronald Reagan szobrának ünnepélyes leleplezésén a Szabadság téren, a budapesti amerikai nagykövetség közelében.
Orbán Viktor kormányfő, Semjén Zsolt miniszterelnök-helyettes és Edwin Meese, a néhai elnök igazságügyi minisztere is méltatta a száz éve született republikánus elnököt. Condoleezza Rice mellett számos Magyarországhoz kötődő amerikai eljött a Reagan szobor felavatására. Ott volt New York állam volt kormányzója, az elnökjelölti ambíciókat dédelgető, magyar felmenőkkel rendelkező George Pataki, eljött két korábbi amerikai nagykövet, April Foley és Herbert Walker Bush. Semjén Zsolt, a Ronald Reagan emlékbizottság elnöke bevezetőjében azt mondta: Magyarország szabadságát három embernek köszönheti, a néhai II. János Pál pápának, Ronald Reagannek és Mihail Gorbacsov volt szovjet elnöknek, aki " ugyan a rossz oldalon állt ", de felismerte a rendszerváltás fontosságát. A miniszterelnök-helyettes azt hangsúlyozta: Reagant egyaránt tisztelik republikánusok és demokraták, s ez így van Kelet- és Közép-Európa minden államában, Magyarországon is, függetlenül attól, hogy ki melyik politikai oldalon áll.
Emlékszünk még a Street Rodra?
Ha igen, akkor örömmel üdvözölhetjük a magyar Invictus Street Legal című programját, melyen szintén nekünk kell összetákolnunk az autót, mellyel azután vad utcai versenyekre indulunk. Tehát Street Rod. Igen, arról a Commodore-os játékról van szó, melyben a fekete Corvette-es Királyt kellett legyőznünk a saját magunk által tuningolt autóval. A cél a Street Legalban is hasonló, noha ennyire nincs nevesítve az ellenfél.
Eördögh Diósgyőrben folytatja
Letartóztatták Ronaldo menedzsereit
Adócsalás és pénzmosás gyanújával letartóztatták Brazíliában Ronaldo két menedzserét. Alexandre Martins és Reinaldo Pitta a rendőrség szerint 33,4 millió dollárt utalt át illegálisan svájci bankszámlákra. Az ártatlanságát hangoztató két üzletember a bíróság határozata alapján óvadék ellenében sem helyezhető szabadlábra. Martins és Pitta - akik hazájuk legismertebb játékosügynökei - a világbajnok csatárfenomén mellett még mintegy 100 futballistával foglalkoznak. Ronaldo neje helyett az örömlányokat választotta Sztárok és hiányzók Parreira csapatában Játék Mutasd meg, mit tudsz!
Fizetni előre is lehet, sőt - a bankszámlaszám és a jármű rendszámának bejegyeztetésével - számlát is lehet nyitni a díjbeszedő cégnél, amely így automatikusan leemeli minden behajtás esetén az összeget a megadott bankszámláról. Nem fizetés esetén az első büntetés a behajtási díj tízszerese, és ez további halogatás esetén gyorsan három számjegyűvé duzzad. A belvárosi autózás Londonban a behajtási díj nélkül is igen drága vállalkozás: a járdák melletti parkolóórákba óránként általában 2 fontot (720 forintot) kell bedobni, de egyes parkolóházakban minden megkezdett két óráért 9 fontot (3200 forintot) is elkérnek. Livingstone távlati tervei között szerepel a díjasított körzet jelentős kibővítése is.
A csapadék több ezer tonna szemetet mosott a folyóba, amely helyenként olyan vastagon úszik a víz felszínén, hogy az emberek sétálni is tudnak a tetején, írja a China Daily napilap. A gát környékén naponta mintegy háromezer tonna szemét kerül a folyóba, amelynek megtisztításához nincs elég munkaerő.
2000. június 26., hétfő
Az üzemgazdász Kiss Ferencet dr. Demeter József elnök - aki több mint két évtizeden át vezette a szövetkezetet - 1985-ben hívta haza főkönyvelő-helyettesnek.
1990-ben Demeter épp nyugdíjba ment, és az akkor már főkönyvelő, 32 éves Kiss lett az utóda (Demeter pedig a nagyon szegény, és végre fejlődésnek indult, hétszáz lelkes Gelej polgármestere). Az új elnök nem volt " hálás " elődje vagy vezetőtársai iránt.
Az új rendszer egyelőre kipróbálás alatt van, működése május 15-től kezdődik majd. Az a lényege, hogy az igénybevevőknek aktiválniuk kell a szolgáltatást (ami egyszerű dolog, mintegy 10 percet vesz igénybe személyenként, s ingyenes lesz), s ezután a vásárlás, szolgáltatás fizetése már egyszerűen sms-ek váltásával történhet. Az eladó elküldi fizetési kérelmét, mire a vevő rövid szöveges üzenetet kap mobiljára azzal a kérdéssel, hogy valóban átutalhatják-e a számlájáról a szóban forgó összeget.
A budapesti diplomáciai kar számos tagja, így Elena Tsakopoulos Kounalakis amerikai nagykövet is részt vett az ünnepségen, amelyen a július elsejétől működő soros elnökségi trió másik két tagja, Dánia és Ciprus is bemutatkozott. A lengyel elnökség a növekedés, a biztonság és a nyitottság kérdéskörére helyezi a hangsúlyt e félévben - mutatott rá Roman Kowalski, hozzátéve, Varsó a váratlan helyzetekre is fel lesz készülve. Mads Sandau-Jensen dán nagykövet elmondta, az elnökségi trió már egy éve szoros együttműködésben dolgozza ki az uniós programot, s okulni szeretnének az előző trió - a spanyol-belga-magyar elnökség - tapasztalataiból is. Vassos Chamberlen ciprusi nagykövet ígéretet tett rá, hogy a trió tagjai időben végrehajtják az uniós feladatokat. Ódor Bálint, az uniós ügyekért felelős helyettes külügyi államtitkár, a leköszönt magyar elnökség nevében közölte, minden támogatást megadnak a következő másfél évben az EU-trió munkájához, s különösen szorosra vonják a közép-európai duó, Lengyelország és Magyarország együttműködését.
Csak Belgrádban nyolc kamionsofőrt vettek őrizetbe az éjszaka folyamán.
Egyiküket azonnali hatállyal tíznapos elzárásra ítélték. Zimony (Zemun) központjában röviddel hajnali öt óra után a rendőrség felszámolt egy úttorlaszt, amelyet kombájnokkal létesítettek a helybeliek. Egy tiltakozót őrizetbe vettek. A jugoszláv vezérkari főnök közben egész éjjel a kolubarai barnaszénbányában volt és a sztrájkolókkal tárgyalt. Az Index rádió értesülései szerint a 7500 bányász kijelentette, hogy addig nem dolgoznak, amíg a választási bizottság be nem ismeri Kostunica győzelmét.
Országszerte több tízezer lakás maradt áramellátás nélkül, közülük 27 ezer a Dallas-Fort Worth-i repülőtér vonzáskörzetében. Dallasban játsszák a jövő héten az észak-amerikai profi futball-liga nagydöntőjét, a Super Bowlt. A hóvihar, amely a várakozások szerint összesen 30 államot érint majd, szerdán eléri az ország északkeleti területeit - írta az MTI.
Orbán Viktor miniszterelnök kinevezte Szalai Annamáriát a Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóság (NMHH) elnökének - olvasható a keddi Magyar Közlönyben.
Szalai Annamáriát szerdai hatállyal, 9 évre nevezte ki a miniszterelnök, miután Schmitt Pál aláírta a médiát és a hírközlést érintő törvényeket módosító csomagot.
A 70 éves asszony az iszapömlés napján a temetőben volt, a férje halálának évfordulójára gyújtott gyertyát, és amikor hazaért, akkor öntötte el az iszap a települést. " Tengerben álltunk. Épp a fát hordták be hozzám, a munkásokkal a padlásra menekültünk. Onnan mentetettek ki darus kocsival ". Az asszony egyedi elbírálást kért, a nagy, két garázsos családi háza helyett most egy 108 négyzetméteres új házat kap.
A használt gépjárművek nyomott ára miatt ugyanis sem a finanszírozónak, sem az ügyfélnek nem érdeke, hogy a gépjárművet visszaadja a tulajdonos. Ezért a felek jellemzően futamidő hosszabbítással, szerződés átütemezéssel próbálják megoldani a fizetési nehézségeket. A lízingszövetség főtitkára megemlíttette, lehetőség van arra is, hogy egy gépjármű megvásárláskor az új tulajdonos a hitelszerződést is átvállalja, ha a hitelvizsgálat alapján ő is finanszírozható ügyfélnek minősül. Az ügyfél számára ez jobb megoldás, mint az autó visszaadása és a kényszerértékesítésből befolyt összeg után fennmaradó tartozás tovább törlesztése.
Ennyire rossz feltételek, mint a mostani választásnál, még nem voltak. Nehéz súlyt kell cipelni.
Minden reggel összerakom, mit kell aznap csinálnom.
Minden napnak megvan a maga küzdelme. Orosz Sándor szerint az MSZP-nek meg kell újulnia. A mostani választási ciklus előtt, amikor a III. kerületi MSZP szervezet maradványában a jelölt személyéről folyt a vita, Orosz azt mondta, csak az támogassa, aki egyetért azzal, hogy változtatásra van szükség. Majdnem 100 százalékot kapott.
A rapid partiban egy óvatlan vezérlépés pecsételte meg Zoli sorsát, a sötét huszár tempóval avatkozott játékba, s kettős támadással gyalogot és partit nyert.
A profi világbajnok Vlagyimir Kramnyik először egy gyors remivel bebiztosította első helyét a " vak " versenyben, majd a rapid játszmában már gond nélkül nyert a sereghajtó Ljubojeviccsel szemben. Meglepő, hogy ez volt az első győzelme ebben a kategóriában, ezért egy pillanatra sem tudott versenyben lenni az első helyért. A későn hajrázó Alekszej Shirov is győzelemmel búcsúzott, az orosz Jevgenyij Barejev és az ukrán Vaszilij Ivancsuk két rövid döntetlennel fejezte be szereplését. Barejev nyerte a rapid versenyt, Lékó és Anand fél pont hátránnyal lett második. Meglepetésként könyvelhetjük el Ivancsuk szerény eredményét, Almási Zoltán váltakozó szerencsével játszott, de összességében helytállt a rangos mezőnyben. Anand első helye teljesen megérdemelt, egyetlen vereségét Morozevicstől " vakon " szenvedte el, de a rapid partiban visszavágott. Négy mérkőzése két döntetlennel lett 1-1, öt meccset nyert 1,5-0,5-re, Ljubojevicet a papírformának megfelelően 2-0-ra verte. Lékó Péter a torna előtt azt a célt tűzte ki maga elé, hogy kicsit gyorsuljon a játéka, javuljon az időbeosztása. Nehéz meccseket játszott, Morozevicstől balszerencsésen kapott ki, Ljubojevic elleni nagy rontása megakadályozta a még jobb eredmény elérésében.
Meg kell teremteni Magyarországon saját nemzeti hagyományaink alapján az európai normáknak is megfelelő demokráciát - jelentette ki Giczy György, a Kereszténydemokrata Néppárt elnöke a párt szombati, Budapesten megtartott kongresszusán. A pártelnök úgy vélte: a hazai demokráciát születése pillanatában árulták el, s ha valaki fájdalmában felkiált, akkor azt " szélsőségességgel " vádolják.
Oroszország Európával és a NASA-val készítene holdbázist
Az Orosz Űrügynökség az európai és az amerikai űrügynökséggel is egyeztet egy holdbázis megépítéséről - írta az orosz Rija Novoszty újság január 19-én.
Elérte a Holdat a GRAIL űrszondapáros Napkitörések pusztítják a Hold felszínét Így esik le egy kalapács és egy madártoll a Hold felszínén Barlangi holdbázis tervét jelentették be az oroszok Vlagyimir Popovkin, az Orosz Űrügynökség vezetője szerint a tartós emberi jelenlét a Holdon megoldható, és az számos előnnyel jár.
A megállapodás értelmében Líbia azonnali hatállyal, összesen 42,5 millió dollárt fizet ki az érintett családoknak, a további három részletet hat hónapon belül teljesíti. Az aláírás napján érkezett Párizsba Abder-Rahmán Salgam líbiai külügyminiszter, akit a délután folyamán fogad a francia diplomácia vezetője, Dominique de Villepin és az esti órákban Jacques Chirac köztársasági elnök is. A kártérítési vita lezárása megnyitja az utat a két ország politikai kapcsolatainak rendezése előtt, Párizs és Tripoli megállapodásban rögzíti a kétoldalú viszony új kereteit. A két fél között 15 évig tartott az alkudozás a 170 utassal lezuhant DC-10-es gép szerencsétlenül járt áldozatainak kártérítéséről. Az UTA francia légitársaság lelőtt repülőgépén 17 nemzethez tartozó személy vesztette életét, közöttük 54 volt francia állampolgár.
Igazán különleges kapcsolat alakulhat ki két ember között a mai napon. Kapcsolatainkban barátságos légkör uralkodik, gyöngéd, simulékony megnyilvánulásokat tapasztalhatunk partnerünk részéről. Szeretetteljes, biztonságos légkörben lehet részünk, élvezzük, töltődjünk fel melegében.
Szeretne személyre szabott horoszkópot?
(A beadott autók motorjait megsemmisítik.) A program fellendítette a keresletet, aminek nyomán több autógyár, köztük a General Motors és a Ford is bejelentette, hogy növeli a termelést. Ray LaHood közlekedési miniszter úgy fogalmazott, hogy a július végén indított program mentőkötelet nyújtott az autóiparnak, amely ismét növekedésnek indulhat. A GM 1300 munkását hívja vissza, a Hyundai pedig 3000 embert vesz fel újra Alabama államban. Az autókereskedők csütörtökig 1,9 milliárd értékben adtak el járműveket, az ösztönzésnek köszönhetően több mint 457 ezer új autó talált gazdára.
A bajba került Budaprint megmentése, a textilgyár régi fényének visszaállítása sokaknak állt érdekében.
A Svájcban élő Goldbergerék állítólagos jelentkezéséről nem hallottak a XI. kerületi önkormányzat vezetői.
Hasonlóan nemleges választ kaptunk az állami privatizációs szervezet korábbi és mai vezetőitől és a felszámolásra kinevezett vállalati biztostól is. Goldberger Friderika nevében sem jelentkezett senki. A régi földhivatali bejegyzésekből is csupán annyit tudtunk kihámozni, hogy az 19621-es számon nyilvántartott tulajdonlapra először 1960-ban vezették rá a magyar állam tulajdonjogát.
2001. március 26., hétfő
Kórházban ápolják Torgyánt
Az FKGP-ben nem számítanak az elnök távozására
Még két-három napot kórházban kell töltenie Torgyán József kisgazda pártelnöknek, akit szombaton szállítottak a budapesti Kútvölgyi úti kórházba, miután Vasszécsényben ételmérgezés miatt két alkalommal is rosszul lett. Az FKGP vezető politikusai a történtek ellenére sem számítanak arra, hogy a pártelnök egészségi állapotára való hivatkozással visszavonulna a politizálástól.
Két bizottsági is dolgozik majd a Polgári Tövénykönyv megújításán, mindkettőt Vékás Lajos vezeti, aki már korábban is dolgozott a Ptk új verzióján, de a tavaly elfogadott változatot élesen támadta. A kormány 2011-re ígéri az új javaslatot. Törvényben rögzítené a kormány az új Ptk. bukását Benyújtotta a kormány az új Ptk. hatályon kívül helyezését célzó törvényjavaslatot Megakadályozza az Alkotmánybíróság az új Ptk. hatálybalépését Sólyom aláírta a Ptk.-t szentesítő törvényt Sólyom megint az új Ptk. útjába állt Megalakult az új Polgári Törvénykönyv előkészítését végző két szakértői bizottság csütörtökön a Közigazgatási és Igazságügyi Minisztériumban. Az Operatív Szakmai Bizottság feladata lesz az elvi kérdések kidolgozása, a szövegtervezetek előkészítése indoklással együtt, míg a Szerkesztőbizottság fog állást foglalni az elvi kérdésekben, elfogadja az Operatív Bizottság javaslatait és biztosítja azok összhangját - közölte a minisztérium. Mindkét bizottságot Vékás Lajos akadémikus vezeti, aki egészen addig irányította az új Ptk. tízéves előkészítését, amíg 2007-ben a Drakovics Tibor vezette igazságügyi tárca magához nem vonta az előkészítés folyamatát. A végül tavaly szeptemberben elfogadott változatot viszont többször élesen kritizálta, de az igazságügyi tárca több módosítását a szakmai egy része is elfogadhatatlannak tartotta.
- Nem mondtam egyből igent. A barátaimtól elég vegyes véleményeket kaptam, ezek alapján nem tudtam dönteni. Ekkor ültem le Orbán Viktorral, mert abba nem akartam belemenni, hogy Burger Barnaként csináljak egy Fidesz-albumot. Csak úgy tudtam vállalni, ha hagyják, hogy azt csináljam, amit akarok, és nem szólnak bele, se a képekbe, se a szerkesztésbe. Ezt el tudták fogadni. - Szóval nem volt cenzúra. Nem élünk már diktatúrában, de ezt egy ekkora párt esetében mégis nehéz elhinni.
Megugrott az autós balesetek száma
Több baleset, több súlyos sérült, több halálos áldozat, gyakoribb ittas vezetés - ez a mérlege 2007 első negyedévének a KSH baleseti statisztikája szerint.
Három hónap alatt 286-an vesztették életüket az utakon. A KSH honlapja 2007 első három hónapjában 16 százalékkal több közúti baleset történt, mint az előző év ugyanezen időszakában - derült ki a Központi Statisztikai Hivatal új jelentéséből. Idén március végéig 4300 baleset járt személyi sérüléssel, ezek 6 százaléka halállal végződött, 286-an vesztették életüket. A halálos áldozatok csaknem 60 százaléka vétlen volt. A január különösen rossz hónap volt, 80 százalékkal több halálos kimenetelű baleset történt, mint 2006 első hónapjában. A balesetek összességében súlyosabbak voltak, mint tavaly ilyenkor: 34 százalékkal többen haltak meg közutakon, súlyos sérülést 17 százalékkal többen szereztek.
A 3-1-es győzelemmel együttesünk ismét előrerukkolt. Első meccsét remizte el a vezető kínai válogatott.
Éppen az öt fordulóban 5 nyerést kiharcolt Tan Zongyi vesztett, Hou Ji-fan ismét remekelt.
Az orosz és az ukrán együttes 1 pontra megközelítette a kínaiakat, és ez a három csapat még megmérkőzhet a hajrában. Végképp búcsúzhattak reményeiktől a bolgárok, a szerbek és a franciák kapaszkodnak.
Icahn 12 százalékos részesedést vásárolt a Texacóban, azt rávette, hogy 3 milliárd dollár kifizetésével kössön gyors egyezséget a Pennzoillal, s az ennek köszönhető árfolyam-emelkedés nyomán 600 millió dollár haszonnal távozott. Próbálkozott azzal is, hogy ne csak részesedést vásároljon egy vállalatban, hanem szőröstül-bőröstül megvegye és menedzserként irányítsa, ám kudarcot vallott. 1985-ben a szintén légitársaságra vágyó - és később a Continental Airlinesszal vigasztalódó - Frank Lorenzóval vívott nyolc hónapos csatában megszerezte a súlyos pénzügyi nehézségekkel küzdő Trans World Airlines (TWA) ellenőrzését. A szakszervezeteket magára haragító elbocsátásokkal és költséglefaragásokkal nyereségessé tette a légitársaságot, ám annak legjövedelmezőbb járatait három év múlva kénytelen volt eladni a riválisoknak, hogy törleszteni tudja a cég megvételéhez fölvett hiteleit.
A kamionok fő adatainak megismerése mellett, akár 360 fokban forgatva is tanulmányozhatjuk leendő monstrumunkat.
A program ezúttal a jövőbe, 2024-be kalauzol el bennünket, ahol egy fiatal sofőr bőrébe bújva próbálhatjuk megszerezni az uralmat az utak, és persze a kerekeken lebonyolított kereskedelem felett. Ezen törekvésünk során megküzdünk a konkurenciával, a bűnözőkkel, és nem utolsó sorban az idővel is.
Mindenki tudja, hogy különösen a tizenéves számítógépes kalózok számára milyen sok információ elérhető. Az ifjú számítógépes szakemberek előtt ugyanis bármi, ami a gép memóriájában előfordul, nyitott könyvnek számít, ellopható, ráadásul anélkül, hogy ennek bármiféle nyoma maradna.
Egy kriptográfiai elemeket használó adatbiztonsági rendszer csak akkor véd, ha a kulcsinformációkhoz, a rejtjelezés folyamatához a hozzáértő rosszindulat nem tud hozzájutni. A rejtjelezésre használt algoritmusok feltörési ideje a jelenleg használt technológia mellett évezredekig tartana, éppen ezért a támadók általában nem az algoritmus feltörésével próbálkoznak, hanem a titkosítási kulcsot igyekeznek ellopni. Ez az információ az algoritmust futtató számítógép memóriájából elvileg megszerezhető. Egy gyufásdoboznyi méretű, teljesen hazai fejlesztésű adatbiztonsági berendezés, amely a számítógép megbontása nélkül illeszthető a rendszerbe, ezt akadályozza meg. E miniatűr eszköz könnyedén zsebre vágható, csak a saját - tulajdonosa által bármikor megváltoztatható - jelszóra lép működésbe. A KFKI munkatársaiból alakult cég szakembere, Landy Kornél elmondta, az általuk kifejlesztett, egyértelműen világszínvonalú egyéni rejtjelezőeszköz képes megvédeni a tárolt, illetve a cserélt információkat, emellett egyedi digitális aláírással biztosítja a személyes hitelesítést. Az eszköz memóriái kívülről nem olvashatók, valódi fekete doboznak tekinthetők.
A gazdaság más hírei Intézze interneten pénzügyeit! Az előző időszakokhoz képest jelentősen javultak - de továbbra is negatívak - a közterhekkel és a gazdaságpolitikával kapcsolatos várakozások, nőtt a hazai kkv-k innovációs hajlandósága, többen terveznek beruházásokat, mint az előző időszakban - áll a felmérésben.
A Szaturnusz B-gyűrűjét nagyságrendileg 10 méteres, lapos szemcsék alkotják, amelyek együttes tömege körülbelül duplája a korábban becsültnek. A Prometheus hold és hatása az F-gyűrűre (NASA/JPL/University of Colorado) A Cassini-szonda honlapja Robbanás nyoma a Szaturnusz gyűrűjében A Szaturnusz új gyűrűje - a hét asztrofotója Csomók a Szaturnusz gyűrűjében Focipálya méretű szaturnuszholdak A Szaturnusz rezgő gyűrűje Röntgensugárzás a Szaturnusz gyűrűjéből A Cassini-űrszonda segítségével az elmúlt időszakban több alkalommal is részletesen megfigyelték a bolygó gyűrűrendszerét.
Úgy tűnik, az Akadémia munkáját ma egyértelműen a minőség jellemzi, amiben elvitathatatlan személyes érdemei vannak.
- Jól emlékszem, hat évvel ezelőtti nyilatkozatomban azt is mondtam, hogy a magyar tudományosság tradicionálisan az ország teljesítményének a legjobb megjelenítője.
Ma sem látom ezt másként. És bár sok a gondunk, ezzel ma sincs baj. Ami személyemet illeti, sikerként kell említenem, hogy a tudósokat ki tudtuk mozdítani az elefántcsont toronyból és kinevelődött egy olyan réteg, amelynek tagjai itthon és külföldön is közérthetően tudják tolmácsolni az embereknek a tudományos eredményeket. Büszke vagyok arra, hogy a tudós testület hazai társadalmi elfogadottsága lekörözi az intézmények egész sorát. A Medián húsz soros felmérési listáján - amely azt firtatta, milyen szervezetekben mennyire bíznak meg az emberek - az Akadémia az első helyre került, maga mögé utasítva az Alkotmánybíróságot, a köztársasági elnököt, a Nemzeti Bankot, de még az egyházakat is. A listán a parlament a 16. helyen áll, a legutolsók a pártok. - Önnek elvitathatatlan érdeme, hogy az Akadémia távol maradt a napi politikától. Kérdés azonban, nem változik-e meg ez a helyzet, ha a három jelölt közül történetesen azt választja elnöknek a grémium, aki közismerten közel áll a legnagyobb ellenzéki párthoz? - Elődöm, Glatz Ferenc politikai hovatartozása köztudott volt, mégsem foghatja rá senki, hogy hat éves elnöki ténykedése idején egyoldalúan egyetlen párt politikáját követte volna.
Daróczi Dávid: további egyeztetésekre van szükség
A szakértők valóban dolgoznak a gazdaság kifehérítését célzó intézkedéseken, ezekről szerdán a kormány is konzultált, de döntést egyelőre nem hozott a kabinet - erősítette meg a kormányszóvivő az MTI értesülését. Daróczi Dávid hangsúlyozta: ahhoz, hogy a kormány döntést hozhasson, további egyeztetésekre van szükség, amelyek néhány hétig még eltartanak. Mint mondta, az eddigi elképzelések alapján az intézkedések várhatóan elsősorban a vállalkozásokat érintik majd: a kormány szerint csökkenteni kell a készpénzforgalmat, és elsősorban a banki átutalást, a kártyás fizetést, a csekket kell előtérbe helyezni, vagyis az olyan megoldásokat, amelyeknek nyoma van.
A valamennyi érdekvédelmi szervezetet tömörítő tanács kifogásolja azt is, hogy a szabályozás az enyhe és középsúlyos értelmi fogyatékosoknak szintén nem juttat segélyt, s szerintük aggályos, hogy a jövőben valamennyi korábbi segítség megszűnik.
A legnehezebb helyzetbe várhatóan azok kerülnek majd, akik mindeddig emelt szintű családi pótlékot kaptak: új megállapításokra ugyanis nem lesz lehetőség, így csak a valóban tökéletesen magatehetetlen, kommunikációra alkalmatlan ellátottak kaphatnak segélyt.
Ezt maga Víg Zoltán jelentette be hétfőn a városi önkormányzat rendkívüli ülésén.
Az önkormányzati vezető hozzátette: egy, összesen 45 kisebb beruházást érintő ügyben pedig hivatali visszaélés helyett az enyhébb tényállásnak számító hűtlen kezelés miatt folytat ellene eljárást a Heves Megyei Rendőr-főkapitányság. A mintegy másfél évre visszanyúló feljelentéseket két helyi önkormányzati képviselő és a volt jegyző tette a polgármester ellen. Víg Zoltán azt követően számolt be hétfőn a képviselő-testületnek, hogy a rendőrségtől tájékoztatást kapott az eljárások megszüntetéséről, illetve az átminősítésről. Mint elmondta, Jánosi László fideszes önkormányzati képviselő rémhírterjesztésért jelentette fel, arra hivatkozva, hogy az önkormányzat téves tájékoztatást adott a helyi horgásztó vizének nehézfém-tartalmáról.
Keller László összeférhetetlenségi ügyét viszont háromtagú testület vizsgálja majd ki.
Molnár Oszkár (1965, Sajószentpéter) - Fidesz
Edelény országgyűlési képviselője ritkán szerepel a parlamentben, önálló indítványa még nem volt.
998 végétől 2000 novemberéig egyáltalán nem szólalt fel az Országgyűlésben.
Bulgária arra számít, hogy 2007-ben csatlakozik az Európai Unióhoz, Horvátországgal és Romániával közösen.
Az OTP bulgáriai takarékpénztár megszerzését vizsgálja
Egyre kevesebb értékpapír a háztartásoknál
Egyre kevesebb részvény, állampapír és befektetési jegy volt 2002-ben a háztartások tulajdonában - közölte hétfőn a Magyar Nemzeti Bank. A jegybank adatsora igazolja, hogy az év vége felé a külföldi befektetők érdeklődése egyre inkább az állampapírpiac felé fordult.
Különböző sebességgel és különböző mértékben, ám egyként a modernizáció irányába, illetve bal felé mozdul el a német jobbközép két nagy pártja, a Kereszténydemokrata Unió (CDU) és a bajor Keresztényszociális Unió (CSU). Másképp nem tudnák megállni helyüket a választásokon? ahogy ezt a CSU rossz választási szereplése is mutatta.
Budapesten kedden napközben mínusz 8 fok várható.
Éhségmenet indult Budapestre
Február 13-án már az Országház előtt tüntetnének a „Munkát, kenyeret!” menet tagjai. Az éhségmenet ma gyalog indult Miskolcról Budapestre, amelynek szervezői kiemelték, nem több segélyt fognak követelni, hanem tisztességes bért és munkahelyeket. Elindult Miskolcról Budapestre hétfő délelőtt a polgármesterek és civilek által kezdeményezett Munkát, kenyeret! elnevezésű tiltakozó menet; mintegy félszázan vágtak neki a csaknem kétszáz kilométeres távnak gyalog a mínusz 12 fokos hidegben. A menetben haladt Ujhelyi István (MSZP), az Országgyűlés alelnöke, Gúr Nándor, az Országgyűlés foglalkoztatási és munkaügyi bizottságának szocialista elnöke, valamint a Borsod-Abaúj-Zemplén megyei Alsógagy és Ricse szocialista polgármestere, civilek, munkanélküliek és szimpatizánsok – tudósított a helyszínről a távirati iroda. Az akciót egy munkanélküli diósgyőri olvasztár, Tóth Imre Miklós indította el. Az ötletgazda szerint ők így értékelik majd Orbán Viktor elmúlt egy évét, a választási kampányban Miskolcon tett ígéreteit, a munkahelyeket, a szociális biztonságot akarják tőle számon kérni. „Szívesen befogadnám Matolcsy Györgyöt” „Szívesen befogadnám egy hétre Matolcsy Györgyöt, itt megmutathatná,” –, a menet egyik szervezője. Komjáthi szerint a szegénység nem ma kezdődött Borsodban, és ebben az összes eddigi kormánynak megvan a felelőssége. Azonban olyan mértékben még senki nem mondott le az itt élőkről, mint Orbánék” – mondta. „Budapesten a meleg irodákban nem értik, hogy itt milyen az élet.
Majoros jövőre is birkózik a vébén Sportvideók minden mennyiségben Sportos fórumtopikok Nem teljesen úgy sikerült Bárdosi Sándor számára a délutáni versengés a budapesti birkózó világbajnokságon, ahogy szerette volna. Olimpiai ezüstérmes versenyzőnk esélyesként lépett pályára az elődöntőben a fehérorosz Alim Szelimav ellen, s jól is kezdett, hiszen 2-1-re övé lett a menet. A második etapban megkezdődött a Canossa-járás: a pihenő után, az álló helyzetnél váratlanul bekövetkezett a legrosszabb, ugyanis a szakasz finisében egy rossz lépést követően aláfordult Bárdosi korábban megsérült bokája. A sorsolás után a láthatóan komoly fájdalmakkal küzdő hazai birkózónak kellett térdelésbe ereszkednie, de az egyik lábával már képtelen volt a védekezését segíteni.
Ozzy Osbourne fia, Jack családjának többi tagjához hasonlóan szintén belefáradt a főszereplésükkel készülő valóságshow-ba.
A rendkívül népszerű valóságshow sztárja, Jack Osbourne akkor döbbent rá, hogy a hírnév néha túlzó méreteket ölthet, mikor rajongótáborához már kezdtek olyan személyek is hozzátartozni, akik egyébként a nagyszülei lehetnének.
Megalakult az új szlovák parlament
Megalakult Szlovákia új parlamentje: tegnap a megválasztott 150 képviselő ünnepélyes keretek között fogadta meg, hogy négy évig kizárólag a polgárok érdekeit fogja képviselni, felelősségteljesen fog dolgozni és tiszteletben tartja az alkotmányt - írta mai számában a pozsonyi Új Szó. A honatyák esküjüket aláírásukkal is megerősítették. Elsőként Bugár Béla, az MKP elnöke tette kezét az alkotmányra, és mondta hangosan: esküszöm. Ezúttal senki sem vonta kétségbe egyetlen képviselő fogadalmát sem? négy évvel ezelőtt Anna Malíková akarta érvénytelenné nyilváníttatni Duray Miklós esküjét, mert szerinte a magyar politikus nem mondta elég hangosan.
Lehetett tudni, hogy Mary Zsuzsi öngyilkosságra készül, mert felhívta testvérét és elmondta neki. Az énekesnő 24-én még családjával ebédelt, majd este vetett véget az életének. Volt férje élettársa aznap este még megnézte Mary Zsuzsit, de azt hitte, hogy csak alszik. Másnap találták meg a holttestét, már a kiérkező mentők sem tudtak rajta segíteni. Mary Zsuzsi a 68-as táncdalfesztiválon a Mama című dallal lett egycsapásra ismert. A táncdalfesztiválon győzött és ő képviselte Magyarországot a keleti blokk országainak rendezett táncdalfesztiválon is. A hatvanas évek végén férjével elhagyta az országot és csak a ' 90-es évek elején jött haza. utána még három lemezt adott ki. Mary Zsuzsi azonban az utóbbi időben már csak a magánéletével kapcsolatban került a figyelem középpontjába, de arra senki nem gondolt, hogy öngyilkosságra készül. Az énekesnő volt férje, Klapka György házában lakott.
A pártok közül csak a Jobbik, az MSZP és a Fidesz-KDNP tudott mind a 176 egyéni választókerületben jelöltet állítani. 2006-ban 998 egyéni jelölt indult a parlamenti választáson, ebből 10 volt független, a többi egy vagy több párt - összesen 27 jelölőszervezet - támogatásával indult a megmérettetésen. Visszaélések az ajánlócédulákkal Az ajánlószelvények az önjelöltek kiszűrése miatt vált részévé a választási eljárásnak, viszont az ami 20 évvel ezelőtt teljesen elfogadott volt, és működött, mára egyre inkább a visszaélések szinonimája lett. Tóth Zoltán választási szakértő a Népszava kérdésére kifejtette, hogy a pártok a legtöbb visszaélést a kopogtatócédulákkal nem az indulás érdekében követik el, hanem azért, hogy az ellenfelüket kellemetlen helyzetbe hozzák. Az indulásért csak a törpepártok küzdenek, akiknek még a 750 ajánlószelvény összegyűjtése is gondot okoz - tette hozzá. A magyar választási rendszer kidolgozásában is résztvevő szakértő elmondta, hogy jellemzőbb, amikor a nagyobb pártok azért hamisítanak cédulákat, hogy a többi párt szelvényei között szép számmal legyenek hamisak is. Ezt úgy tudják elérni - fejtette ki Tóth Zoltán -, hogy a nagyobb párt összegyűjti az üres cédulákat, amelyeket hamis adatokkal kitölt, majd valósként feltüntetve továbbadja a kis pártoknak. Gyakran halottak adatait használják fel ehhez - tette hozzá. A hamisításnak azonban további oka lehet, hogy nem mindegyik cetlit ellenőrzi a választási bizottság, többnyire csak szúrópróbaszerűen nézik meg hogy valósak az adatok. Ennek következtében a pártok abban is reménykedhetnek, hogy több hamis cédulát valósként fogad el az ellenőrző szerv.
A vb programja: November 19., kedd 19.00-21.00: megnyitó ünnepség November 20., szerda 14.00-21.00: férfi selejtezők November 21., csütörtök 14.00-21.00: női selejtezők November 22., péntek 13.00-15.45: női középdöntők 18.00-22.00: férfi középdöntők November 23., szombat 16.00-19.00: döntők, férfiak: talaj, lólengés, gyűrű; nők: ugrás, felemáskorlát November 24., vasárnap 16.00-19.00: döntők, férfiak: ugrás, korlát, nyújtó; nők: gerenda, talaj November 25, hétfő 19.
" Akkortájt már senkinek nem esett jól Szőcsöt vizsgálni " - mondta az RMDSZ alelnöke, arra utalva, hogy abban az időszakban már az első Orbán-kormány volt hivatalban Magyarországon, a szövetség pedig nem akart konfliktusokat. Szőcs 1999-ben teljesen visszavonult a romániai közélettől, még RMDSZ-tagságát is megszüntette.
A hajrában a hazai gárda mindent megtett a győzelemért, de Szentes Lázár együttese magabiztosan tartotta a döntetlent.
Remizett a Sopronnal a Zete Ötöt rúgott volt kapusának a Fradi
NHL: mindenkit elsöpör a Hurrikán
Már a Carolina Hurricanes jégkorongcsapata rendelkezik a legjobb mérleggel az NHL-ben, az együttes a Montrealban aratott 5-1-es sikerével nemcsak a Keleti főcsoportban áll az élen, de hajszálnyival már megelőzte a Detroit Red Wings együttesét is.
Ennek tudatában is vágtak neki Marit Breivik tanítványai a találkozónak, ám már az első pillanatokban látszott, ezúttal nem rohannak át ellenfelükön, mint tették korábban Szerbia-Montenegró, Szlovénia vagy Magyarország esetében.
A 10. percben még csak 3-3 volt az eredmény, viking részről csupán Nyberg tudott gólt dobni. Nem mintha ez kedvét szegte volna bármelyik játékosnak is, Hammerseng még a kihagyott helyzetek után is bájos mosolyt csalt elő arcára. A változatosságra jellemző, hogy amíg a 14. percben Hölykke révén már Dániánál volt az előny (4-3), addig 5-5-nél már Hammerseng hibázott büntetőt... Két góllal a dánok vezettek először, ezt mintegy három perc alatt fordította javára Norvégia (8-7), hogy az előny nem maradt meg, arról Sjöberg gondoskodott, s tíz másodperccel a szünet előtt 11-11-re egyenlített. Őrült iramban kezdődött a második játékrész, 20 perc alatt ugyanannyi gól született, mint az első félidőben.
Nem is akárhogyan.
2000-ben megkapta a régóta áhított Grammyt
Diana Krall nevét idehaza - akárcsak Európában - csak mostanában kezdik el megismerni, pedig már az 1996-os All For You című lemeze elég nagyot szólt az óceán túloldalán, a legjobb dzsesszénekes kategóriájában még abban az évben Grammy-díjra is jelölték, bár a pálmát végül nem ő vitte el. Aztán jött a két évvel ezelőtti When I Look In Your Eyes című album, mely összesen 62 hétig vezette a Billboard Jazz Chartot, több mint egymillió példányt adtak el belőle, egyben ez volt az azt kiadó, ma már legendásnak számító Verve Music Group első platinalemeze. Ráadásul 2000-ben Diana végre megkapta érte a legjobb dzsesszelőadónak járó, régóta áhított Grammyt is (maga az album a hangmérnöki munkáért kapott még egyet). A kanadai énekes-zongorista hölgy majd harmincöt éve igazi zenészcsaládba született bele, a papa és a mama egyaránt zongorázik, a nagyi pedig egykoron énekesnő volt. A vasárnaponkénti együttzenélések és a szülői lemezgyűjtemény alakítgatta érdeklődését, klasszikus zongoratanulmányai után három szemeszter erejéig a bostoni Berklee College of Musicba is járt, majd felfedezője, Ray Brown tanácsára Los Angelesbe költözött. Első CD-je (Stepping Out) 1993-ban, a legutóbbi (The Look Of Love) pedig ezen a héten, szeptember 18-án jelent meg. Dinah Washington, Roberta Flack, Shirley Horn, Aretha Franklin, Sarah Vaughan és különösképp Carmen McRae a bevallott példaképei, csupa olyan énekesnő tehát, aki mellesleg zongorázni is tudott. Valamint ott van az abszolút favorit, Nat King Cole, akinek tiszteletére készítette el a számára nagy áttörést jelentő All For You című albumot. Diana a Grammyt meghozó előző albumán szakított igazán a korábbi munkáit jellemző hagyományos trió felállással és hangzással: a When I Look In Your Eyes-on Johnny Mandel vezényletével egyes dalok karakteres, bár erősen érzelgős nagyzenekari hangszerelést kaptak. A mostani korongon sajnos változatlanul ugyanez a fő csapásirány, és ettől ismét csak felemás lett az album.
A tanúk - három férfi és két nő - egy függöny mögött tanúskodtak, hangjukat eltorzítva közvetítették a mikrofonok. A tárgyalás során ugyanakkor több technikai probléma is akadt a torzítóval - egyszer például ki kellett kapcsolni, mivel nem lehetett érteni egy tanú szavait.
Eközben Bagdadban, szülei háza elől elrabolták a Szaddám-per egyik biztonsági őrének nyolcéves kisfiát. Az iraki rendőrség, amely szerdán adott ki közleményt a bűncselekményről, egyelőre nem tudja, hogy a gyermekrablás összefüggésbe hozható-e a tárgyalással.
A forint is beomlott, az idén 230-240 forint/euró között is mozgó magyar deviza hirtelen 286 forint/euróra gyengült október közepén. A forint árfolyamát csak az IMF rendkívüli mértékű hitelkeretéről szóló október végi hírek mentették meg. Németh Dávid szerint a mostani válság akár jót is tehet ugyanakkor Magyarországnak, hiszen olyan lépések megtételére kényszerítheti a kormányt, amelyek amúgy régóta szükségesek, de eddig nem mertek a politikusok hozzányúlni a szóban forgó területekhez. Ha nem is strukturális reformokról van szó, de legalábbis komolyabb intézkedések meghozataláról - magyarázta az elemző.
Elkészítése: A húst szeletekre vágjuk, kicsit kiklopfoljuk. Egy tálba öntjük az olívaolajat, beleteszünk pár vékony szelet szarvasgombát, hozzáadjuk a rózsaborsot és a zúzott fokhagymát.
Az így kapott páclébe helyezzük a hátszínt, majd letakarva hűtőben érni hagyjuk.
A húst kivesszük a pácból, lecsepegtetjük, és ízesítés nélkül készre sütjük. Miután kivettük a serpenyőből sózzuk, borsozzuk. A paradicsomokat félbevágjuk, mindegyik húsába teszünk egy-egy gerezd fokhagymát, majd a hús után visszamaradt zsiradékon megpirítjuk. A radicchiót cikkekre vágjuk és a paradicsomokkal együtt tovább pirítjuk. Hozzáadjuk az apróra vágott fokhagymát, a pórét, a pácléből kiszedett a szarvasgombát és megöntözzük fehérborral. Tálaláskor a salátamixre halmozzuk a paradicsomos ragut, majd ráhelyezzük a hússzeleteket.
" Fontosabb trófeákat is el akarok hódítani a csapattal, de természetesen örülnék a Ligakupa-diadalnak. Remélem, hogy vasárnap megtesszük az első lépést a későbbi nagy sikerek irányába " - jegyezte meg a tréner. Az FC Liverpool eddig 62 alkalommal győzte le vasárnapi ellenfelét, míg a Chelsea 46 sikert ünnepelhetett. A Ligakupában 2-0 az állás az FC Liverpool javára.
A választás egyértelmű favoritja, mint korábban, ebben az esetben is Alekszandr Lukasenko államfő volt, ám több kihívója is mutatta magát a fehérorosz belpolitika színpadán. Az elnököt hívei igyekeztek megnyugtatni, hogy ezúttal is jóval 90 százalék feletti győzelemre számíthat, ő azonban – állítólag – úgy reagált, hogy ilyen diadalok csak diktatúrákban születnek, neki a 85 százalékos siker is megfelel.
A realitások durva elferdítése, a demokrácia megkérdőjelezése Magyarországot tekintélyuralmi rendszernek beállítani. A magyar parlamentet pedig úgy lefesteni, mint Szálasi követőinek színterét, ahol mindenki szabadon kifejtheti legsötétebb antiszemita nézeteit - ez olyan súlyos vád, amit határozottan vissza kell utasítanom - írja a Limescímű geopolitikai folyóirat kedden megjelent számában Győri Enikőrómai magyar nagykövet.
Jona és Synai épp olyan bűbájos, mint az elnök lányai, Malia és Sasha. A papa büszkén elárulja, hogy szerződéses megbízást kapott a Fehér Házban, nyakában lóg fényképes belépője. Elhozta hát családját, hogy legalább kívülről ők is megnézzék a papa új munkahelyét. Egy fehér hölgy, Jane Colorado államból érkezett, s őszintén bevallja, ellentmondásosak az érzelmei. Örült Obama győzelmének, de nem tetszik neki, hogy olyan hatalmas összegeket költöttek a bankok megmentésére. " Elvégre a mi befizetett adónkról van szó! " - érvel indulatosan. Az asszony az egészségügyben dolgozik, nagy reményeket fűz a beígért reformhoz, mivel úgy látja, rengeteg a pazarlás, van min javítani. Noha a " terrorizmus elleni háború " kifejezést törölték az új adminisztráció szótárából, az elnöki rezidenciára továbbra sem lehet úgy bemenni, mint 2001. szeptember 11. előtt. A kilencvenes évek elején ugyan órákig kellett sorban állni, de aki akarta, végigjárhatta a Fehér Ház történelmi termeit, s ha az Ovális Irodában épp nem folyt tárgyalás, még oda is bekalauzolták a turistákat. Mostanság viszont az amerikaiaknak saját kongresszusi képviselőjüktől kell hónapokkal korábban ajánlást kérni, hogy vizitálhassanak.
Vízum helyett fokozatosan személyi igazolvány
RÓMA - Csütörtökön, a két külügyminisztérium közötti előzetes tárgyalások után hivatalossá vált, hogy az olasz állampolgárok április 15-től személyi igazolvánnyal léphetnek be hazánkba. A magyaroknak pedig erre 2001. január elsejéig kell várniuk, az európai szabványoknak megfelelő magyar személyi igazolvány bevezetéséig.
2001. október 26., péntek
Ötvenmilliónyian a Pólusban
A megnyitása óta eltelt öt év alatt ötvenötmillió látogatót fogadott a TriGránit-csoport egyik beruházásaként Újpalota határába épült Pólus Center - mondta Jármay László, a Pólus Center Üzemeltető Kft. ügyvezető igazgatója tegnap, az évforduló alkalmából rendezett sajtótájékoztatón.
Sok a hiba a tisztviselők nyilatkozataiban
A határidő lejártáig 130 ezer 272 köztisztviselői és hozzátartozói vagyonnyilatkozat érkezett a Közszolgálati Ellenőrzési Hivatalba (KELHI), amelynek 30 nap áll rendelkezésére az adatok feldolgozására.
Hétfőtől sztrájkkészültségben a légiirányítók
Sztrájkészültséget vezet be hétfőtől az érdekképviselet a Légiforgalmi és Repülőtéri Igazgatóságon, mivel szerintük a munkáltatónak nem célja a megegyezés.
A törvénymódosítást ismertető jelentés nem tér ki arra, vajon az ide sorolható kérelmezőtől elvárják-e, hogy feladja korábbi, más országbeli állampolgárságát.
A jelenleg hatályos jogszabály értelmében - származási helyétől és nemzetiségi hovatartozásától függetlenül - az a kérelmező kaphat szlovák állampolgárságot, aki legalább öt éve megszakítás nélkül állandó szlovákiai lakhellyel bír, és öt éve nem volt szándékos bűncselekményért jogerősen elítélve. A hatályos szlovákiai jogszabályok ugyan nem tesznek említést a kettős állampolgárságról, de annak intézménye - kivált Csehország és Szlovákia viszonyában - 1997 óta egy kétoldalú egyezmény alapján működik. Az alkotmánynak nincs kettős állampolgárságot tiltó rendelkezése, de számos más országhoz hasonlóan a gyakorlatban Pozsony sem szorgalmazza a kettős állampolgárság érvényesítését, inkább korlátozni igyekszik azt. Az érvényes szlovák jogszabályok homályosságára egyes jogszakértők már rámutattak. Alkotmányjogászok értelmezése szerint Magyarország és Szlovákia viszonyában máig hatályos az 1960-ban aláírt, a kettős állampolgárságot " korlátozó " magyar-csehszlovák egyezmény, amelynek érvénytelenítéséről az 1995-ban megkötött magyar-szlovák alapszerződés sem rendelkezik. Igaz, a korlátozó megállapodást Magyarország már korábban, még 1993-ban egyoldalúan felmondta, de a szlovák fél ezt magára nézve azóta sem tartja kötelező erejűnek, és továbbra is az 1960-as dokumentumban foglaltaknak megfelelő gyakorlatot igyekszik érvényesíteni.
Korábban Fellegi Tamás mondta, hogy nem tartja kizártnak ezt a lehetőséget – írja a. A kínai jegybank cáfolja, hogy magyar államkötvények vásárlását vagy egyes magyar fejlesztési projektek finanszírozását fontolgatná - közölte a kínai monetáris hatóság a Reutersszal. Szerdán az Indexnek adott Fellegi Tamás, nemzeti fejlesztési miniszter azt mondta: a kínai miniszterelnök az október 31-i sanghaji csúcstalálkozón vetette fel, hogy szívesen látna stratégiai pénzügyi együttműködést Magyarország és Kína között, beleértve a kínai állam esetleges részvételét magyarországi finanszírozásban.
Pest megye Közgyűlése az elmúlt évben 60, ebben az évben pedig 55 millió forintot különített el a millenniumi alapra. A pályázatok beadásának határideje április 20. volt.
Azóta megtörtént a kiértékelés, és rövidesen a megítélt összegeket is átutalják. A magyar államiság ezeréves évfordulójára készített alkotások, ünnepségek támogatására hozta létre a megye közgyűlése a millenniumi alapot, és alakította meg az elmúlt évben a pályázat lebonyolítására a millenniumi munkacsoportot. Ez az alap, az elnyerhető támogatás teljes mértékben független a közgyűlés által ebben az évben 130 millió forinttal feltöltött alapoktól.
A pénteki sárdagasztás után szombatra sem javultak a körülmények a Wales-ralin, a pályák továbbra is nagyon csúszósak voltak, különösen az aszfaltos szakaszokon. Rögtön az első gyorsasági többeken kifogott: a vezető helyen álló Loeb túlcsúszott egy elágazáson és veszített némi időt, de sokkal rosszabbul járt a harmadik Ogier, aki a cél előtt nem sokkal felborult, és nagyon összetörte a C4 WRC-t - ő nem is tudta folytatni a versenyt. Solberg profitált a franciák hibáiból, átvette a vezetést, Hirvonen pedig feljött a harmadik helyre. A szakaszt Latvala nyerte, s ezzel megkezdte a felzárkózást az előző napi defektje után. Tőle szokatlan módon Loeb a második szakaszon is elvétett egy kanyart, és mivel Solberg volt a leggyorsabb, tovább növelte előnyét a francia előtt. A többiek (Hirvonen, Sordo és Latvala) már egy perccel voltak tőlük lemaradva, de egymással nagy csatát vívtak az utolsó dobogós helyért. A harmadik, egyben leghosszabb pálya első része aszfaltos volt, és itt Loebnek nagyon ment: hét másodperccel volt gyorsabb mindenkinél. A szektoridőkből pedig látszott, hogy előnyét a kemény borítású részen szerezte, a sárban Solberg és Latvala is tartották vele a lépést.
A férfi valószínűleg még Varadero kubai üdülőhely repülőterén rejtőzött el az Airbus 330-as gép 2 méter hosszú és 50 centiméter széles futóműházában.
A Kubából távozni akaró emberek között már többen akadtak, akik megpróbálkoztak a menekülésnek ezzel a szinte biztos halált jelentő öngyilkos formájával.
A zajterhelés csökkentése a másik olyan fontos környezetvédelmi szempont, amelyre a mérnökök különös figyelmet fordítottak az AGV tervezése során. Az akusztikai tesztek során antennákat helyeznek el a nyomtáv mentén, és mérik a vonat elhaladásakor hallható zajt. A kocsik vázában, a kabinokban és a folyosókon különböző magasságban elhelyezett mikrofonokkal történő mérésekkel szimulálhatják az utasok által tapasztalt zajt, ülő és álló helyzetben is. Nézze meg a tesztelésről készített egyik videót! A négy hétvégés teszt után az AGV-t visszaszállítják Csehországba, ahol befejeződik az engedélyeztetési eljárás.
Valaki az amerikai űrkutatási hivatalnál is megnyitott egy olyan e-mailt, amit nem lett volna szabad.
A levélben letöltéseket ígérő " Here you have " vírus rohamos gyorsasággal terjed világszerte.
Retró emailvírus terjed az interneten Félmillió vírusos honlapot tisztítottak meg Már nem várnak péntek 13-ára a számítógépvírusok Az újdonsült számítógépes kártevőt a McAfee szakemberei nevezték el, egyszerűen arról, ami az általa küldött levél fejlécében áll - írja a TechTree.com A régimódi trükkel operáló vírus a NASA és a ComCast kábelszolgáltató számítógépes rendszerét is sikeresen fertőzte meg. A " Here you have " annyit tesz, " tessék, itt van ", és maga az üzenet tartalmaz olyan PDF-fájlokat vagy szexvideókat ígérő linkeket, vagy csatolmányokat, amiknek a linkjére kattintva megfertőződik a gép. A vírus a fertőzést követően megpróbálja szétküldeni magát a felhasználó levelezőjéből minden ott fellelhető e-mailcímre, amivel könnyen meg tudja bénítani a cégek levelezési rendszereit.
A hűség városának
Sopron városának és környékének számos, szemet gyönyörködtető látnivalója adta ezúttal a fő témát a Dimenzió című magazin most megjelent legújabb száma készítőinek. Az Enteriőr, luxus, kényelem alcímmel immár harmadszorra megjelenő, elegáns kéthavi lap sok oldalon keresztül " barangol " a leghűségesebb város hangulatos utcácskáin. Gömöri János soproni régész, illetve Askercz Éva művészettörténész kalauzolásával betekint a római kori Scarbantia leletei közé és a város egykori és mai polgárcsaládjainak otthonaiba, ízelítőt ad a Villa-sor csodálatos épületeiből, bemutatja a város ma is jellegzetes barokk arcát, s végül látogatást tesz egy soproni festőművész, Kovács-Gombos Gábor otthonában, bemutatva nem csak az ő, de elhunyt felesége, Gergácz Berta képeit is. A Sopron-blokk végén pedig az olvasó még egy rövid kirándulást is tehet a lap hasábjain a közeli fertődi Esterházy-kastélyba és megismerkedhet a család híres képzőművészeti gyűjteményével, mely a mai Szépművészeti Múzeum anyagának legjavát alkotja. A lapban emellett természetesen most is sok más érdekes olvasni- és látnivalót is kínálnak a szerkesztők: összeállítás foglalkozik a női cipők különleges világával, szó esik a design évszázadáról és benne az egyik legjelentősebb designer, Ludwig Mies van der Rohe munkásságáról; interjú olvasható Kokas László belsőépítésszel, és láthatjuk Kovács Gyula keramikusművész különleges alkotásait; szó esik borászatról és a borcímkék arculatáról, az idei velencei biennáléról és Európa barokk kertjeiről; egy magyar necukegyűjtő és a vitorlázás egy szerelmese mutatja be a maga hobbiját, s végül számtalan kishír és ajánlat segíti eligazodni az olvasót a szépség újabb és újabb dimenzióiban.
Hadfi ipponnal győzött a vigaszágon
Hadfi ipponnal győzött a vigaszágon
Telesport-összefoglaló a pekingi történésekről A legfrissebb olimpiai hírek A pekingi olimpia képekben Menetrend, eredmények Éremtáblázat KvízOlimpia Játssz a KvízOlimpián és nyerj T-Mobile-os ajándékokat! kvizpart.hu A világbajnoki bronzérmes és Európa-bajnok magyar az alsó ágon vívott első meccsén a bosnyák Amel Mekiccsel találkozott, aki egy földre vitelt és a honvédos intését követően már jukóval vezetett. A bíró hamarosan a vb-ötödik riválist is figyelmeztette, aki már-már nyeregben érezhette magát, ám jött a hajrá és benne Hadfi újabb ipponja: ezúttal 44 másodperccel a vége előtt átforgatással fejezte be a küzdelmet. " Nincs megállás, tovább, tovább! " - nyilatkozta a még mindig a meccs hatása alatt álló Hadfi, aki a bronzmérkőzésért a lengyel Przemyslav Matyjaszekkel csap össze a magyar idő szerint 12 órakor kezdődő esti programban.
Az ilyen eseteknél átlagosan 15-20 embernek kell elhagynia otthonát, a beavatkozás 10-15 tűzoltót és három gépjárművet igényel. A gázvezeték-sérülés miatt keletkező károk felszámolása akár 100 ezer forintos pluszkiadást is jelenthet a riasztott tűzoltóság számára - tették hozzá.
Már a béremelés sem számít: ezer orvos és szakápoló szaladt ki az országból
Az akció megakadályozására a börtönőrök nem tettek semmit.
Visszafordult egy amerikai repülőgép dühöngő utasa miatt
Egy óra utazás után visszafordult egy utasszállító gép az Egyesült Államokban, kitette dühöngő utasát, majd ismét felszállt és rendben megérkezett céljához.
Vissza kellett fordulnia a Delta légitársaság egyik repülőgépének egy dühöngő utas miatt az Egyesült Államokban. Az utasszállító a floridai Tampába tartott, amikor egy órányi repülés után visszatért Detroit repterére - közölték a légitársaság illetékesei. A repülőgép csupán egy órát töltött a levegőben, amikor egy nő viselkedése feltűnővé vált a személyzetnek. Emiatt a Delta 1721-es járatának kapitánya úgy döntött, hogy visszafordul Detroitba. Miután az utasszállító landolt a michigani nagyvárosban, a nőt leszállították a gépről, de nem tartóztatták le. A Delta illetékesei közölték: az utas nem jelentette veszélyt senkire sem, de azt nem árulták el, hogy miért borult ki a nő a repülőgépen. Az Airbus A320-ason egyébként 138 utas és ötfőnyi személyzet volt.
Egykor polgárőrökként szolgáltak
Több ezer volt milícista, akik harcoltak a guatemalai polgárháborúban, foglyul ejtette a közép-amerikai állam egyik helyi kormányzóját. Az emberrablók a négy évtizedig tartó háborúskodásban, mely 1996-ban fejeződött be polgárőrökként szolgáltak. A lázongók San Francisco tartomány Zapotitlan városában gyűltek össze, és követelték, hogy beszélhessenek Fernando Tercero kormányzóval, akit le is fogtak, miután megérkezett. A zendülésben több kormányzati épületet is felgyújtottak, köztük a polgármester házát, mielőtt a rendőrségnek újból sikerült ellenőrzése alá vonnia a várost.
A drágulást az okozta, hogy az OPEC folyamatosan csökkenti a termelését.
Eközben egyre több OPEC-illetékes nyilatkozik úgy, hogy rendkívüli ülést kell összehívni, ahol a termelés további csökkentéséről dönthetnének. A Petrologistics, amely a tartályhajók mozgása alapján becsüli a vevőknek leszállított olajmennyiséget, pénteken azt közölte, hogy az Irak nélkül számított januári OPEC-olajkínálat várhatóan napi 1,55 millió hordóval mérséklődik. Az áremelkedésben szerepet játszott, hogy erős hidegfront éri el az Egyesült Államok északkeleti vidékét a következő napokban, és emiatt jelentősen nőtt a fűtőolaj ára.
Az árva művek azok a művek, amelyeknek nem ismerjük a szerzőjét, mert senki nem tudja, hol lelhető fel a szerző vagy annak rokona, aki a szerző halála után a jogokat épp birtokolja. Eddig ezeknek a műveknek a felhasználása: újrakiadása, digitalizálása, internetes közzététele a szerző beleegyezésének híján nem volt lehetséges.
A program résztvevői nemcsak pénzt takaríthatnak meg azzal, hogy maguk végzik el a szigetelést, de mivel a munkához minimum két emberre van szükség, remek közösségépítő ereje is van.
Az utóbbi időszakban egyre több baráti társaság bérli a gépeket, hogy egymás lakásában elvégezzék a szükséges szigetelési munkákat.
Az alelnök lát esélyt a pártelnökség döntésének megváltoztatására a " Torgyán József pártelnökkel folytatott beszélgetés és az egységes frakcióálláspont alapján ". Most úgy néz ki, hogy " többen meg vannak ijedve, hogy lefejezték a képviselőcsoportot " - fogalmazott Lányi. A frakcióvezetés tegnapi üléséről Bánk Attila tegnap elmondta: értékelték az eddigi munkát, s úgy vélték, " ütőképes csapat " jött létre az elmúlt két és fél évben. Csúcs László frakcióvezető-helyettes bejelentette: több kisgazda alapszervezet is megkereste, hogy náluk lépjen be az FKGP-be. Megtisztelő az ajánlatuk, fontolóra veszem - fogalmazott. Felhívta a figyelmet: a pártvezetéssel kapcsolatos véleményét továbbra is fenntartja, vagyis - mint mondta - szükséges a vezetés megerősítése annak érdekében, hogy " arról a sosem látott mélységről kiemeljük a kisgazdapártot, ahová Torgyán József juttatta ".
99. augusztus 05., csütörtök
A kormányfő meg a földművelésügyi és vidékfejlesztési miniszter találkozott. Az ismert koalíciós csúcsrandevúk közül ez volt a negyedik (Leányfalu, Endrődi utca, miniszterelnöki dolgozószoba másodszor).
Hanem megállapodtak-e valamely fontos ügyekben a konzultáló felek?
Ha igen, arról nem szereztünk tudomást. Tévedtek, akik arra számítottak, Torgyán úgy jön ki Orbántól, hogy zsebében tudhatja a vágyott 413 milliárdot (vagy a 300-at vagy mennyit). Az, hogy valamely tárca mennyivel gazdálkodhat 2000-ben, aligha dől el hamarabb, mint a költségvetési törvény végszavazásakor. Esetleg pár héttel korábban.
Ahhoz, hogy a ma 90-100-150-200 ezer forintot keresőket ne érje veszteség, a minimálbéremelésen túl a bruttó keresetek jelentős növelésére lenne szükség a dolgozók kétharmadánál – írja a Világgazdaság Online
Kósa történelmet írt
Lengyelország legnagyobb napilapja, a Gazeta Wyborcza ekképp foglalta össze a múlt hét végének történéseit: „A beruházási kedv zuhanását a globális dekonjunktúra váltotta ki. Amikor Varsóban a kereskedés véget ért, a párizsi és a frankfurti tőzsdeindex 1,7-2,6 százalékkal esett, az amerikai SP500 1,6 százalékot ment lefelé. A beruházókat (emellett) elkedvetlenítették a magyar kormánypárt főnökhelyettesének szerfelett ostoba kijelentései. Az illető minden előzmény nélkül „robbantott” egyet, mondván, hogy a magyar gazdaságra Görögország sorsa várhat.
Hivatalosan nincs tárgyalás az afganisztáni harcokról, de amerikai és tálib diplomaták egyeztetést kezdtek Katarban.
A találkozó célja a bizalomépítés, amely fogolycserét is jelenthet. Elkezdődtek az egyeztető tárgyalások a tálib és az amerikai diplomaták között Katarban - írta a New York Times.
Tálib forrásokra hivatkozva a lap azt írta, hogy egyelőre a tárgyalások célja a bizalomépítés, de ez konkrét lépéseket is jelenthet, mint egy esetleges fogolycsere-megállapodás. A források szerint négy-nyolc tálib képviselő utazott Pakisztánból Katarba, hogy politikai irodát állítson fel az elüldözött afgán lázadók számára. A lap arról is ír, hogy a képviselők előzetes béketárgyalásokat kezdenének az afganisztáni harcok lezárásáról, de ez nem hivatalos álláspont. Egy korábbi tálib vezető szerint " jelenleg nem folynak béketárgyalások ". Az afgán kormány korábban dühös volt amiatt, hogy kihagyták az egyeztetésből, de a New York Times szerint azóta elvben elfogadták, hogy közvetlenül nincs képviseletük a tárgyalásokon.
Hh3+ 39.Kf1 Bxe3 40.Bc7+ Kg6 41.Ff7+ Kh7-tel. A kötésből nem tud szabadulni a moldáviai nagymester, ezért feladta a játszmát.
Balázs Zoltán Európa legjobb futsalkapusa
Balázs Zoltán, a magyar futsalválogatott kapusa remekelt a februári ostravai Európa-bajnokságon, s - a Magyar Labdarúgó Szövetség információi szerint - az UEFA szakembereinek döntése alapján a Colorspectrum Aramis játékosa tagja lett a torna All-Star csapatának.
A két rendőrt hivatali visszaéléssel vádolták meg, mire ők azzal védekeztek, hogy felső utasításra simították el több ismert ember közlekedési szabálysértését. Az ennek alátámasztására felhozott határozatok a lap szerint hamisnak tűnnek. Baromságnak nevezte Juszt a gyorshajtása eltussolásáról szóló vádakat Ismert emberek szabálysértéseinek eltussolásával vádolnak két rendőrt A Népszabadság információi szerint belső vizsgálat indult a Budapesti Rendőr-főkapitányság (BRFK) érintett egységeinél a két, hivatali visszaéléssel vádolt rendőr ügyében nyilvánosságra került, hamisnak tűnő iratok miatt. A két rendőr egy megismételt elsőfokú perben " első ránézésre szabályosnak látszó " rendőrségi határozatokkal akarta bizonyítani, hogy bizonyos közlekedési ügyeket felsőbb utasításra süllyesztettek el. Azonban több olyan ismert emberről szóló iratot is átadtak a bíróságnak, amelyek hamisnak tűnnek. Így például több érintett nevén nem is volt autó, Juszt László televíziós műsorvezető ügyében született határozaton pedig hamis lakcím szerepelt, Lendvai Ildikó szocialista képviselőnek, még jogosítványa sincs - sorolja a lap, amely szerint egyelőre még az sem biztos, hogy a hamisnak tűnő iratok valóban a rendőrségről kerültek ki. Az ügyről részletesen itt olvashat.
A most kirobbant konfliktushoz az ÁPV szerint az vezetett, hogy végképp zátonyra futottak az Acél XXI. Kft.-vel a miniszterelnök utasítására a szerződés módosításáról folytatott tárgyalások. A menedzsment az ÁPV állítása szerint mereven elzárkózott bármiféle változtatástól, miközben nemrégiben újabb kérvényt nyújtottak be az állami tulajdonoshoz az úgynevezett eladósodási mutató mértékének megváltoztatásáról. Ezzel alighanem besétáltak a privatizációs szervezet " utcájába ", hiszen a Dunaferr egyik, az ÁPV Rt. által delegált igazgatósági tagja már az idei februári közgyűlésen jegyzőkönyvbe mondta, hogy a társaság már tavaly is túllépte - az ÁPV szerint 5-10 százalékkal - a vagyonkezelői szerződésben engedélyezett mértéket.
Emellett a főútvonalak tucatjai, mellékutak százai vannak lezárva. Ami ritkán fordul elő: szünetel a vasúti közlekedés is Milánó és Torino, valamint Torino és a francia határállomás, Ventimiglia között. A hegyekből lezúduló, folyóvá duzzadt patakok révén veszélyesen megduzzadt az olasz-svájci határon fekvő tó, a Lago Maggiore is. A svájci Gondóban a városházát és két szállodát is elsodort a sárlavina.
Emma Stone és Andrew Garfield A csodálatos Pókember -ben, tervezett premier: július 5.
Tovább nehezíti a forgalmazók helyzetét az új törvénynek az a passzusa, mely szerint nemcsak a filmet, hanem annak magyar nyelvű dialóglistáját is be kell nyújtani 30 nappal a bemutató előtt. A külföldi filmek szinkronja/felirata egy hónappal a bemutató előtt még korántsem szokott kész lenni, így Bálint szerint ez a szabály sem betartható. Úgy véli, érthető, hogy a bizottság ellenőrizni akarja a magyar szöveget, viszont szerinte a dialóglista helyett a kész terméket, a feliratozott vagy szinkronizált filmet kellene látnia a bizottságnak, úgy dönthetnének felelősen a besorolásról. Január 1-jével megszűnt a " besorolás alatt " -kategória is, ami eddig az előzeteseknél, plakátoknál és egyéb reklámanyagoknál létezett.
41 brit és amerikai hadihajó a Perzsa-öbölben
Az iráni haditengerészet beszámolója szerint 41 brit és amerikai hadihajó érkezett eddig a Perzsa-, illetve az Ománi-öbölbe.
A britek felvásárolták az iszlámmal foglalkozó könyveket
Nagy-Britanniában is megugrott az igény azok iránt a könyvek iránt, melyek az iszlámmal, Afganisztánnal, és Osama bin Ladennel foglalkoznak – írja a BBC. A nyilvánosság a könyvekhez fordult, hogy jobban megértse az Amerikát ért terrortámadást – írja a BBC. A könyvkereskedők alig tudják tartani a lépést azzal a hatalmas kereslettel, mely a vevők részéről az Osama bin Ladennel foglalkozó könyvek iránt támadt.
Sikeres külföldi fellépései után (Párizs, London, Barcelona, Moszkva) hazai koncertturnén mutatja meg magát az Anima Sound System, immáron Németh Juci énekesnő nélkül. A fellépéssorozat a készülő új lemez előzetese is. Az albumon közreműködik az argentin Pundalos zenekar, a hazai Beat Dis énekesei, az ismert mc, JC001, aki korábban Stinggel és George Clintonnal dolgozott együtt, illetve Jez Thompson - őt dj Vadim és Roots Manuva albumairól ismerhetjük, és ő lesz az ASS frontembere a koncertkörúton.
Matalik Ferencnéről az [origo] -nak nyilatkozó fideszes politikusok is kormánypárti szimpatizánsként beszéltek. Egyikük hozzátette: ha a Fidesz mégis saját jelöltet állított volna, elképzelhető, hogy esélyes lett volna. Egy helyi forrás szerint azonban még kevesebben szavaztak volna Mataliknéra, ha hivatalosan is a Fidesz jelöltje lett volna, mert az elmúlt hónapok eseményei rontottak a megítélésén Gyöngyöpatán. Egy másik, nem Gyöngyöspatán, de a térségben dolgozó fideszes párttag azt mondta, a Fidesz a helyi választások előtt az alapján dönt arról, hogy hivatalosan támogat-e jelöltet, hogy a támogatás hozna vagy inkább vinne szavazatokat.
Huszonegy ember megsebesült, egyikük súlyosan egy vajdasági szórakozóhelyen történt robbantásban.
A diszkó a hírhedt vörössapkás osztag kommandósainak törzshelye volt a tavaly márciusi Djindjic-gyilkosságig.
A detonáció oka egyelőre ismeretlen. Az eset a Vajdaság középső részén fekvő Kula városának diszkójában történt vasárnap hajnalban, de a belgrádi tömegtájékoztatás csak délután adott róla hírt.
Az eltérő büntetőjogi megítélés okán az ügyész az elsőrendű vádlottra felfüggesztett fegyházbüntetés, míg a bűnpártolással vádolt apára pénzbüntetés kiszabását kérte. T. Mária ügyvédje védence felmentését indítványozta, arra hivatkozva, hogy az anya magatartása nem meríti ki a büntetőjogi felelősség kategóriáját. Ez esetben az apa sem követett el bűncselekményt - vélekedett K. Péter ügyvédje. Az ügyész - az etológus szakértők tanúvallomásai alapján - a veszélyes eb tartásával kapcsolatos vádpont ejtését javasolta, így a szülők nagy valószínűség szerint mentesülnek a halmazati büntetéstől. A büntetőperben meghallgatott szakértők úgy vélekedtek, hogy kétséget kizáróan nem állapítható meg: pitbullok (harci kutyák) vagy az azzal szinte teljesen azonos jegyekkel rendelkező staffordshire terrierek okozták a kisfiú halálát. Ezért az ügyész már " csak " egy rendbeli, gondatlanságból elkövetett emberölésben tartja bűnösnek az anyát, míg az apát bűnpártolás miatt vonná felelősségre. T. Mária ügyvédje szerint azonban védence nem követett el bűncselekményt. Védőbeszédében Fridman Róbert úgy érvelt: az anya Dominik születésétől kezdve mindent megtett a kisfiú biztonságáért, ám azon a végzetes napon egy pillanatra nem figyelt, ez vezetett a tragédiához. Mint mondta, nem bűncselekmény, hanem baleset történt, ezért is kéri az asszony felmentését.
A legnépszerűbb H1N1-gyógyszer 40 hrivnya (valamivel több mint 1000 forint), ami a patikusok szerint nem sok.
Igaz, nem is becsülik sokkal többre, mint a hagyományos C-vitamint, amit a vírus elleni harc második legnagyobb fegyverének tartanak. Ezt a kettőt szedi Erzsébet és Angelika is, bár az 500 milligrammos C-vitamin, a nagy kereslet miatt most épp el is fogyott. Az embereknek a tévében a fokhagymát és a citromot ajánlották helyette, így azoknak is ötszörösére szökött az ára a piacon - meséli Erzsébet. " A múltkor láttunk egy embert, aki maszkkal a fején vásárolt egy hatalmas csomag fokhagymát, kérdezték is tőle, hogy ' Mi van, örökké akarsz élni? ' " Egy másik megoldás marad, az alkohol: " Ez egy bortermelő vidék, az öregek szívesen kúrálják magukat gyógyszer helyett forralt borral " - mondja a férfi a buszmegállóban.
Többen kiemelték, hogy Andreotti példamutatóan élte meg az ellene folytatott pert: 1993-ban maga is mentelmi joga felfüggesztésére szavazott.
Egyedül az újkommunisták főtitkára, Bertinotti jegyezte meg, hogy az olasz kereszténydemokraták politikai megítélése még értékelésre vár, ahogyan a Pecorelli-gyilkosság felelőseinek azonosítása is. A palermói maffiaper ítélete még nem hangzott el, de Andreotti politikai rehabilitációja már megkezdődött: II. János Pál sosem titkolta, hogy rágalmazásnak tartja a vádakat, a legnagyobb olasz katolikus közösség nemrégi találkozóján pedig, ahol néhány éve még " maffiosót " kiabáltak rá, most üdvrivalgással köszöntötték. A felmentést követő napokban a görbesége és hegyes füle miatt gúnyolt Andreotti volt a televíziós műsorok sztárja: az olasz politika öreg rókája győztesen került ki a talán mindent eldöntő csatából.
A képzőművész, performer, aki zenével is foglalkozott (a Bizottság zenekarban), a szentendrei Vajda Lajos Stúdió egykori alapító tagja, jelenleg Sárospatakon él. Új munkái a " DJ-agyak " és az " Off ember " sorozatok, tőle megszokottan ironikus, groteszk hangvételűek, leegyszerűsített, neoprimitívnek is nevezett stílusú képek.
Centerville a washingtoni reptér, a Dulles közelében van, a helyiek hozzászoktak a légiforgalomhoz. Állításuk szerint azonban a hétfőn látott kék ufóhoz fogható dolgot még az életükben nem láttak. " Egyszercsak megállt, majd visszafordult. Aztán újra megállt, és hirtelen felrepült " - magyarázta a Fox News riporterének ujjával az ég felé mutogatva Brian Fains, aki telefonjával videót is készített a jelenségről. " Teljesen néma volt. Távoli kék fény volt, nem pislákolt, csak kék volt. Ilyet csak a mozikban látni.
Grammy-díjas orosz zongoristát gyanúsítanak nemi erőszakkal Thaiföldön
Egy kisfiú megerőszakolásával gyanúsítják Mihail Pletnyev orosz zongoraművészt, az Orosz Nemzeti Zenekar megalapítóját Thaiföldön.
A férfinak több háza is van Pattaya üdülővárosban, egyik éttermében hallgatták ki kedden, szerinte az egész ügy egy félreértésen alapszik. Mihail Pletnyev Egymillió fényképet talált egy pedofilnál az osztrák rendőrség Brazíliában letartóztattak egy pedofil lengyel papot Gyanúsítottként hallgatták ki az ismert orosz zongoraművészt, Mihail Pletnyevet a thaiföldi hatóságok.
Nem bővült tovább az úszók vb-csapata Kovács Ágnes kihagyja az úszóvébét Cseh csúcsot úszott, Gyurta gyengélkedett Nyilatkozatok Go.hu Ha a legjobbat és a legolcsób-bat keresi, itt megtalálja! A sportrovat legfrissebb cikkei időrendben Gyárfás visszavonatta Gyurta bejelentését Gyurta Dániel végzett a filmezéssel Tekintse meg legújabb sportvideóinkat! Sportos fórumtopikokKiss László szövetségi kapitány a 9 fősre tervezett világbajnoki csapatról: " Kovács Ági és Gyurta Dani múltbéli eredményeit méltányolva, és különösen Dani esetében a jövőt szem előtt tartva döntöttünk a vb-indulás lehetőségének megadása mellett. Bodor Ricsi és Flaskay Misi nagyon közel járt a világbajnoki szinthez, ráadásul tavaly Európa-bajnoki érmeket nyertek, míg a többi öt indulónk megúszta az elvárt időeredményt. Amúgy Kovács Áginál az orvosoké a döntő szó, Gyurta pedig azt mondta, hogy megbeszéli edzőjével, családjával és magával is, és aztán dönt, hogy tévén nézi a montreali világbajnokságot, vagy jön velünk versenyezni Kanadába. Megállás különben már nincs: hétfő este Balatonfűzfőn találkozunk, s keddtől a válogatottak, a vb-csapat és a szintén júliusi budapesti ifi Európa-bajnokságra készülő gárda edzőtáborozást kezd, két héten át Fűzfőn, illetve a korosztályos Eb-re jelöltek többsége Gyopárosfürdőn igyekszik minél jobb formába lendülni. " Az olimpiai, világ- és Európa-bajnok Kovács Ágnes: " Köszönöm a bizalmat, az elnökség nagyvonalúságát, jólesik, de az orvosokon múlik az indulásom, hogy mit mondanak, attól függ a szereplésem. Egyelőre az autóbaleset utáni kezelésekre járok, Fűzfőre sem mehetek, így ma még nem tudom, hogy mi lesz a vb-vel. Az biztos, ha fel tudok készülni a július 24-ei montreali rajtig, ha én is úgy érzem majd, hogy érdemes indulnom, ott leszek Kanadában. " A két országos csúcsot is úszó, hetek óta bombaformában versenyző olimpiai bronzérmes, vb-második, Európa-bajnok Cseh László: " Maximálisan elégedett vagyok a 11 bajnoki aranyammal, s az időkkel is, bár 200 pillangón lehettem volna gyorsabb is. Hogy ez lenne-e a csúcsforma? Nem hiszem, nagyon remélem, sőt biztos vagyok benne, hogy van még tartalék, hogy még ennél is tudok majd többet Montrealban. Jósolni azonban nem akarok, ami biztos: kéthetes válogatott edzőtábor, kemény munka, nagyon komoly felkészülés vár rám Fűzfőn, aminek nyomán még jobb leszek, mint most. "
" Szörnyűnek és felháborítónak tartom az eljárást. Németországban minden lelőtt elefántért könnyet ejtenek, de nekünk sem jut okosabb az eszünkbe, mint az állat lelövése " - közölte Brigitte Rusche müncheni biológus, a Német Állatvédők Szövetsége alelnöke.
A medve megjelenésének híre ugyanakkor fellendítette a környék idegenforgalmát.
Ha a kezdőcsapat még nem is biztos, a kapitány hite mindenesetre megingathatatlan: " Ezúttal Spanyolország lesz a bajnok, mert meggyőződésem, hogy jobbak vagyunk a németeknél.
Persze egykori játékosomtól, Gary Linekertől tudjuk, hogy a németek végül mindig nyernek, de az biztos, hogy ellenünk nem lesz könnyű dolguk, főleg ha képesek leszünk a saját iramunkban játszani.
László Csaba nem nevezte meg, hogy mely hitelek előtörlesztésére fordítják az 500 millió eurót, ám azt elmondta, hogy reményei szerint valamennyi lehetséges előtörlesztésre még az idén sor kerül, így a kamatmegtakarítás jövőre jelentkezhet.
Nem lehet tudni meddig marad a jelenlegi kamatszint
Váratlan és jelentős jegybanki kamatemelés A jegybanki kamatemeléssel összefüggésben kérdésre válaszolva hangsúlyozta, hogy korai még megítélni meddig marad a jelenlegi kamatszint. Megismételte: véleménye szerint hosszú távon a jegybank lépése nem fogja befolyásolni a kamatok alakulását. Ugyancsak kérdésre válaszolva kifejtette, hogy a kétmilliárd eurós kibocsátási tervből egymilliárd eurós kibocsátás már megtörtént, arról pedig még nem született döntés, hogy a másik egymilliárd eurós kibocsátásra szükség lesz-e és mikor. Korábban Máté Dániel, a Pénzügyminisztérium szóvivője elmondta, hogy a központi költségvetés tavaly év végén 161,7 milliárd forint devizahitelt vállalt át állami vállalatoktól.
November közepén a Wired magazinba írt véleménycikkében mérgelődött Kyle Wiens, az iFixit nevű online szerelő közösség vezetője azon, hogy nagyon sok cég az elektronikai eszközök szerelési útmutatóit jogvédetté teszi. Az információknak így csak a szervizek vannak birtokában, mások számára nem elérhetők. Egy 25 éves ausztrál laptopszerelő, Tim Hicks példája mutatja, mennyire érzékenyek is a gyártók arra, hogy ne legyenek nyilvánosak a szerzői jogvédett javítási útmutatók. Tim ugyanis olyan oldalt indított, amelyen pdf formátumban közzéteszi az innen-onnan megszerzett útmutatókat a legkülönfélébb elektronikai eszközök megszereléséhez. Nemrégen viszont - írja Wiens - a Toshiba ügyvédjei fenyegető hangú levelet írtak neki, ezért el kellett távolítania mintegy 300 Toshiba laptop javítási útmutatóját. Ez a lépés Wiens szerint a szerzői joggal való visszaélés a tervezett elavulás érdekében, és nagyon rosszat jelent a készülékeink élettartamára és az e-szemét jövőjére nézve. A Figyelő egy korábbi cikkében a jellemző példák között említette még a digitális fényképezőgépek műanyagból készült fogaskerekekkel működő módválasztó gombjait, a magukat indokolatlanul gyakran tisztító, és ezzel a nagyon drága tintát pazaroló tintasugaras nyomtatókat, a nem gyári akkumulátorral működni nem hajlandó videokamerákat. Horák Péter, a Budapesti Műszaki Egyetem Gép- és Terméktervezés Tanszékének tanszékvezető-helyettese a tervezett elavulást úgy tekinti, mint olyan anyagválasztást egy szerkezethez, ami hamar tönkremegy. A barkácsáruházban lehet kapni olyan olcsó fúrógépet, amely gyorsan elromlik, de a hobbibarkácsolóknak az is megfelelhet a célra, valamint professzionálisat, de jóval drágábban - mondott egy példát. Az olcsóbb anyagokat - amelyek törvényszerűen gyorsabban tönkremennek, mint a legjobb minőségűek - szerinte főként anyagi szempontok indokolják, vagyis a gyártók mindig olcsóbb és olcsóbb megoldásokra törekednek, hogy versenyt tudjanak tartani. A kicserélhetetlen alkatrészek mögött a gyártás során az összeszerelés megkönnyítésének az igénye is állhat - mondta. A kicsavarhatatlan csavarok pedig sokszor éppen azért olyanok, hogy az otthoni, nem feltétlenül szakszerű buherálást ne tegyék lehetővé.
Aztán jött Egervári Sándor, és bárki bármit mond az új csapatáról, ha megnézem az ő és Koeman keretét, nagyon sok a hasonlóság.
Németország - Torghelle 0-2:
- Lehet, hogy a következő kapitány meg Szabikához megy majd ki, hogy visszahívja? Igazából remélem, nem lesz következő kapitány, mert az nem jó a csapatnak, ha gyakran változtatják az edzőket. - Egy 2004-es cikkünkben a Crystal Palace drukkerei azt mondták: Rooney-t látják Torghellében, amikor pedig - állítólag - az AS Roma figyelte önt, egy olasz újságban a Kelet Cassanójának nevezték.
Párizs elővárosában az orosz Jevgenyij Barejev győzelmével fejeződött be a 17-es kategóriájú nagymesterverseny. Barejev a záró fordulóban remizett Viktor Korcsnojjal, de nagy riválisa, az angol Michael Adams nem tudta győzelemig fokozni kedvező állását az örmény Vlagyimir Akopjannal szemben, így megőrizte félpontos előnyét. Az utolsó játéknapon Polgár Judit izgalmas partija döntetlennel végződött a francia Fressinet ellen, nagymesternőnk holtversenyben harmadik lett a győzelemmel búcsúzó izraeli Borisz Gelfanddal.
- mondta Budapesten az izraeli külügyminiszter
Magyarország Izrael barátja, és az is marad - szögezte le kedden Martonyi János külügyminiszter, miután fogadta izraeli kollégáját, Simon Pereszt. A Saron-kormány miniszterelnök-helyettese a magyarországi antiszemita megnyilvánulásokról azt mondta: " ezek egyre inkább az önök problémái ". A két ország lakosságát mély rokonszenv köti össze - ebben jelölte meg a magyar-izraeli kapcsolatok legfontosabb aspektusát Martonyi János a tegnapi, budapesti külügyminiszteri egyeztetés után, egyben az itteni izraeli befektetések (1, 2 milliárd dollár) magyar " megfelelőjének " nevezve Izrael mintegy 200 ezer magyar származású polgárát. - Nagyon örülünk az izraeli befektetőknek Magyarországon, bátorítjuk őket - tette hozzá a gazdasági kapcsolatokról szólva.
" Elég volt a bizonytalanságból "
Ugyanígy számításba vette a pályaválasztáskor a korkedvezményes nyugdíj lehetőségét egy 46 éves egykori pénzügyőr, aki a jelenlegi bizonytalan helyzetre hivatkozva szintén név nélkül nyilatkozott az [origo] -nak. A férfi, aki a pályája során honvédtiszt és rendőr is volt, egy átszervezés miatt hagyta el az állományt.
Reformcsomaggal az államfőnél
Hétfői parlamenti beszédéről tájékoztatta tegnap a miniszterelnök a köztársasági elnököt, valamint a Nemzetközi Vállalatok Magyarországi Társaságát. Az utóbbi helyen azt ígérte, a GDP 1-2 százalékával csökkentik 2011-ig az állami kiadásokat, a patrióta gazdaságpolitika jegyében pedig a bevásárlóközpontokban az élelmiszerek 80 százaléka magyar lesz. A kormánykabinet tagjain kívül jelenleg Sólyom László köztársasági elnök rendelkezik a legrészletesebb és legpontosabb információkkal arról, hogy mit is tartalmaz Gyurcsány Ferenc miniszterelnök ezer milliárd forintos adóátrendező csomagja illetve arról, hogy miképpen kívánja átalakítani a kormány a szociális juttatások rendszerét.
Az iskolaszövetkezet az ország legnagyobb, hasonló profilú vállalkozásai közé tartozik, tavalyi árbevétele meghaladta a 600 millió forintot.
Tudósítónk kérdésére Czeglédy Csaba úgy fogalmazott: idén januárban azért vált meg a Rébusz elnöki tisztétől, mert saját most induló vállalkozása és jogi egyetemi tanulmányai mellett már nem maradt elég ideje az iskolaszövetkezet irányítására. Burillák Atilla, az APEH szóvivője kérdésünkre megerősítette: az adónyomozók a vitatott számlák miatt nem a Rébusz Iskolaszövetkezet, hanem ismeretlen tettes ellen folytatnak nyomozást.
A 2000-ben sokat vitatott - a szélsőjobboldali populista Jörg Haider pártjával kötött - koalíciójával hatalomra került, majd 2002-ben újraválasztott és újra Haiderrel szövetkezett Schlüssel tehát jó eséllyel lehet megint osztrák kancellár, jóllehet a szoros verseny miatt még nem dőlhet nyugodtan hátra. Az elemzők szerint az ÖVP legvalószínűbb, hogy a Zöldekkel lép koalícióra, ha megnyeri a szavazást. Nem kizárt a nagykoalíció sem az ÖVP és az SPÖ között - amelyet ráadásul a választók többsége is támogat a felmérések alapján.
A finn antivírus cég blogján megjelent rövid elemzés több nézőpontból is körüljárja a kéretlen levelek helyzetét. Számos egyedi tényező egymást erősítő hatásának köszönhető, hogy napjainkban minden korábbinál több spammel kell megbirkóznia az internetezőknek. November végén egyes jelentések azt tudatták, hogy a világ e-mailforgalmának 90 százaléka kéretlen üzenet - akár elfogadjuk ezt a számot, akár nem; az biztos, hogy folyamatosan nő a spamek aránya. Pontos adatok nyilván nem állnak senkinek sem a rendelkezésére, az egyes szervezetek által publikált számok az ügyfeleik és saját (akár több ezer) csali-postafiókjaiknak elemzése során állnak össze.
HVG 2000/20. szám 2000. május 20.
Miközben a világ a dinoszauruszok, esetleg a mamutok " visszatenyésztéséről " álmodozik, az agrártudományok és a régészet sajátos elegyéből kialakult archeobotanika reálisabb dolgokat ígér.
Például, hogy régi korok mára leletté nemesülő hulladékaiból fel tudnak támasztani rég kihalt, a mai kultúrfajtáktól alapvetően eltérő " történelmi " haszonnövényeket is, így sok ezer éves gabona- és gyümölcsfajokat is. " Ha volna elegendő pénz a kutatások folytatására, egy-két éven belül különleges Zsigmond-korabeli sárga- és görögdinnyék is kaphatóak lennének a piacon " - csinál étvágyat tudományához Gyulai Ferenc archeobotanikus, a tápiószelei Agrobotanikai Intézet munkatársa annak kapcsán, hogy nemrég a budai Várban magyar régészek egy olyan, a 14. század fordulójáról származó, a konyhai hulladék elnyelésére használt kutat tártak fel, amelynek iszapja egyebek mellett szinte tökéletes épségben konzervált dinnyemagokat is tartalmazott. " A leletek megtalálása után Heszky Lászlóval, a gödöllői agráregyetem professzorával és Gyulai Gábor docenssel szinte azonnal örökítőanyag-vizsgálatokat végeztünk, s jó esélyünk van arra, hogy olyan ép sejteket is találjunk, amelyek képesek az osztódásra " - számol be a bulvárkacsaként fel-felröppenő dinoszaurusz- vagy mamutfeltámasztási kísérletek fényében talán szerény, ám realitását tekintve sokkal inkább szenzációszámba menő hazai kutatási eredményről az archeobotanikus. A konkrét eset azért is szóra érdemes, mert az elmúlt másfél száz év alatt - turkesztáni és egyéb világfajták térhódításának köszönhetően - az " őshonos " magyar dinnyéknek, mondják, egész egyszerűen írmagjuk sem maradt.
Unió formájában együttműködési megállapodást köt a Magyar Demokrata Néppárt (MDNP) a Vállalkozók Pártjával, hogy közösen induljanak a 2002-es választáson.
Ezt közölte Pusztai Erzsébet, az MDNP elnöke, aki a dabasi időközi választáson a Vállalkozók Pártja támogatásával indul a haláleset miatt megüresedett országgyűlési képviselői mandátumért. Pusztai szerint a különféle botrányok miatt az emberek egy része bizalmát vesztette a politikusokban. A néppárt ezért szeretné, hogy az unió és a Békejobb keretében legyen az MSZP-ből, a Fideszből és a Kisgazdapártból kiábrándult szavazóknak egy olyan alternatívája, amelyet a jobbközépnek ez a csoportosulása kínál számukra - mondta.
" Hozzam az Albertet? "
Így a nő.
A fotográfus: " Persze, világos, nélküle nem tudunk kezdeni semmit! " A nő már ment volna, de a fotográfus visszatartotta: " Várj, majd hozom őt inkább én. Addig csináljatok meg mindent... készítsétek elő a színt. " S ment, át a kerten. Most a nő így szólt: " Rettentő féltékeny.
A szlovák rendőrség nagyjából másfél hónapon belül várhatóan kihallgatja Jozef Rohácot, a tavaly ősszel Csehországban letartóztatott, majd a közelmúltban Magyarországnak átadott szlovák bűnözőt. Rohácot többrendbeli gyilkossággal vádolják. A férfi kapcsolatba hozható a budapesti Aranykéz utcai robbantással is.
Apápa az internet ellen szólalt fel
XVI. Benedek pápa szombaton arról beszélt a Vatikánban, hogy az internet nem teszi humánusabbá az embereket, a katolikus egyházfő szerint sokkal inkább az ellenkezője igaz. Mint fogalmazott: világháló növeli a magány és elveszettség érzését az " elzsibbasztott " fiatalok körében - adta hírül az AFP.
(Munkatársunktól) Magyarországon ma arról szólnak a híradások, hogy az ország már szinte a kezében tudhatja a madridi meghívót a NATO-ba.
Ám eközben igen komoly negatív üzenetek is érkeznek a szövetségből, különösen az Egyesült Államokból - fejtette ki lapunknak hétfőn Gazdag Ferenc, a Stratégiai és Védelmi Kutatóintézet igazgatója. A múlt hét végén például az intézet és a washingtoni National Defense University közösen szervezett konferenciáján amerikai szakértők hívták fel számos problémára a figyelmet.
Reményt keltő az a fiatal filmes gárda is, melynek tagjai mostanában végeztek a főiskolán. Ők együtt teszik első lépéseiket a pályájukon a színésznövendékekkel, és kevés pénzből nagyon személyes alkotásokat hoznak létre együtt.
A másik szomorú jelenség, hogy a nagyobb anyagi lehetőségek csábításában tehetségüket áldozzák fel azok, akik gigászokká válhattak volna a színpadon.
A Vasas szombaton 18.30 órakor a szlovén Triglav Kranj csapatával mérkőzik.
Újra fölényesen győztek a Vasas pólósai
A Bundesliga állása és mesterlövészei
17. Hamburg 6
Frankfurtban nyert a Kaiserslautern Döntetlen a Bayern-Bayer rangadón Menetrend, eredmények
A Kranjt tíz góllal verték Kásásék
A várakozásnak megfelelően az előzetesen a legnehezebb csoportellenfélnek minősített szlovén Triglav Kranjt is simán, tíz góllal verte a Vasas-Plaket-Euroleasing férfivízilabda-csapata az Euroliga első előselejtezőjében, Strasbourgban.
Meghalt a Gőgös Gúnár Gedeon írója
Kisebb technikai szünet után remek hírrel jelentkezünk, a Kötve-fűzve blog ugyanis menetközben átköltözött a postr.hu-ra. Ezentúl itt keressetek minket: kotvefuzve.postr.hu.
Hogyha rendszeresen olvasni akarjátok a híreinket, itt tudtok feliratkozni az rss-ünkre.
Most már Facebook-oldalunk is van, amit itt tudtok lájkolni.
Az előző években a nemzetközi piacokon érdekelt, rendszerint külföldi tulajdonú cégek optimistán látták lehetőségeiket, most azonban épp ellenkező előjelű válaszokat adtak.
A felmérés résztvevői 2001-ben a nemzetgazdasági kibocsátás négy százalék közüli növekedésére számítanak.
A jövő esztendőre vonatkozóan a válaszadó vállalkozások a kivitel 6-7 százalékos, a nemzetgazdasági össztermelés 2-3 százalékos bővülését jelzik.
B. L. N./ Népszava
Nem hallgatta ki tanúként a Repülőtéri Rendőri Igazgatóság (RRI) a Zóna Taxi elleni nyomozásban a cég volt vezérigazgatóját, Samu Attilát - értesült lapunk.
Pintér Sándor belügyminiszter jelenlegi főtanácsadója lehetséges kihallgatása kapcsán lapunk a Belügyminisztériumhoz (BM) fordult, ahol úgy tájékoztattak, a büntetőeljárással kapcsolatban Samu Attila " nem tett jelzést munkáltatója felé ". (A köztisztviselőknek pedig hasonló esetben így kell eljárniuk.) A tárca hozzátette azt is, hogy az ügy egyes részleteiről a tárca nem rendelkezik információkkal. Lapunk megkereste Samu Attilát is, aki megerősítette a BM válaszát; annyit mondott az eljárásról alkotott véleményét firtató kérdésünkre, szerinte a nyomozás még sokáig eltarthat. Mint ismert, az RRI kedd este őrizetbe vette a Zóna-Service Zrt. volt vezérigazgatóját, Veres Istvánt, amivel egyidejűleg a Budapest Airport (BA) Zrt. volt jogi igazgatóját és helyettesét, Rényi-Vámos Krisztinát és Sziebert Györgyöt, és a repülőtéri előtér vezetőjét, L. Zs.-t is elfogták: hármójukat különösen jelentős kárt okozó csalás gyanújával. Verest - aki a Citadellán épült illegális épület tulajdonosaként lett közismert - sajtóértesülések szerint azzal gyanúsítják, hogy 2009-ben a BA három akkori vezetőjének örömlányokat, 11 millió forintnyi kenőpénzt és egy autót is juttatott. Abban az időben azonban - 2007 májusától - Samu Attila, Pintér jelenlegi bizalmasa vezette a céget a kormányváltásig, így vetődött fel, hogy az RRI akár kihallgathatta. Samu neve legutóbb egyébként Gyöngyöspata kapcsán merült fel, ő volt az ott folyó közmunka-mintaprogram kommunikációs felelőse.
A börtönben a jelek szerint még azok is közlednek egymáshoz, akik a háborúban az ellenkező oldalon álltak. Hétvégén ugyanis Mladicsot áthelyezték a börtön egy másik részlegébe, ahol Veszelin Sljivljancsanin, a Jugoszláv Néphadsereg egykori tábornoka, Nebojsa Pavkovics egykori szerb ezredes, valamint a horvátok háborús bűnöse, Ante Gotovina fogadta. Utóbbi spagettit készített az új börtöntárs számára. Gotovina állítólag remek szakács. Dragan Sutanovics szerb védelmi miniszter egy belső jelentésre hivatkozva azt állította, nem igazak azok a hírek, amelyek szerint éveken át a szerb hadsereg nyújtott menedéket a május 26-án elfogott Mladicsnak. Ratko Mladicsot legközelebb július 4-én hallgatja meg a hágai Nemzetközi Törvényszék.
Az eltűnt repülőgép egy Boeing 737-es, 96 utas van a fedélzetén, köztük 11 gyermek, valamint hat főnyi személyzet. Az Adam Air légitársaság ügyvezető igazgatója közölte: egyelőre nem tudják mi történt a géppel. Az Adam Air egyik gépe A repülőgép helyi idő szerint délután egy órakor - közép-európai idő szerint reggel hét órakor - szállt fel a kelet-jávai Szurabaja városából, hogy a két órányi repülőútra lévő szulavézi Manado városába repüljön.
Rick Sturckow parancsnok a Discovery pilótafülkéjében (NASA)
Pillantás az űrállomás labirintusába
Filmes összefoglaló a harmadik űrsétáról, amelynek közel 7 órája aatt sok kisebb szerelést végeztek az űrállomás külső felületén (NASA) Danny Olivas a harmadik űrsétán (NASA) Danny Olvisas sisakjában a Föld képe tükröződik vissza (NASA)
Loeb büntetése után Hirvonen az élen
Ahogy várni lehetett, a Hirvonen-Loeb párbaj jegyében telt az Új-Zéland Rali első napja. A francia autója elromlott, a késésért kapott büntetése miatt finn riválisa fél perces előnnyel várhatja a szombati versenynapot. Sordo áll a harmadik helyen, miután Latvala taktikai okokból lemaradt az utolsó gyorsaságin. Az új-zélandi kora tavaszi reggelen 11 fok várta a versenyzőket, és sokkal többre napközben sem lehetett számítani. Az elsőként rajtoló Loeb dolgát megnehezítette az, hogy az előzetes várakozásokkal ellentétben nem esett az eső.
Kwasniewski becenevével - Olek - díszített csokrát a hódolók közé hajítja. Fotó: Reuters A szavazatszámlálás még tart; 520 szavazókör - összesen 24500 van - eredménye szerint az elnök 54, 7 százalékkal az első helyen áll. Ha tartja magát az 50 százalékos küszöb fölött, nem lesz szükség második fordulóra. A " centrista " Andrzej Olechowski független jelöltként a szavazatok 17, 6 százalékát kapta. Alaposan lemaradt a kormányzó Szolidaritás választási tömb (AWS) jelöltje, Marian Krzaklewski is, aki 13, 7 százalékot kapott.
96,8 százalékos váderedményesség
Ez utóbbi „tendencia kialakulásában meghatározó szerepe van annak a jogszabályváltozásnak, amely az egy napi tételnek megfelelő összeget jelentősen megemelte. Figyelemmel arra, hogy a pénzbüntetés az érintett terheltek egy részével szemben kizárólag szabadságvesztésre történő átváltoztatással hajtható végre, a bíróságok más joghátrány alkalmazását választják " - tartalmazza a legfőbb ügyész beszámolója, amely rögzíti azt is: „a váderedményesség évek óta kedvező: 96,8 százalék”. A múlt év utolsó napján fogva tartott 17 210 ember közül 4875 volt előzetesen letartóztatott, közülük 2552 ember 6 hónapnál hosszabb ideje.
Hxb6 és döntetlen
Koszasvili (2543) - Korcsnoj (2634) Spanyol megnyitás
1. e4 e5 2.
Hf3 Hc6 3. Fb5 a6 4. Fa4 Hf6 5. d3 b5 6. Fb3 Fc5 7. a4 Bb8 8. Fg5 h6 9. Fh4 d6 10. axb5 axb5 11. Hbd2 g5 12.
Fg3 Fg4 13. c3 Hh5 14. Hf1 Hf4 15.
Fxf4 gxf4 16. h3 Fh5 17. g4 Fg6 18. H1d2 Vf6 19. Ba6 Fb6 20.
Va1 0-0 21. h4 h5 22. g5 Ve7 23. Va2 Vd7 24. Ke2 Bfe8 25.
Fellegi együttműködést kér a pilótáktól
A Nemzeti Fejlesztési Minisztérium hétfő délelőtt közleményt adott ki, melyben azt írták: Fellegi Tamás miniszter szeptember 2-án találkozott a légitársaság érdekképviseleteinek delegáltjaival, majd a pilótáknak szeptember 10-én tartott külön megbeszélésen, több mint ötven munkavállaló előtt is ismertette a légitársaság örökölt jogi és üzleti mozgásterét, az orosz tárgyalások állását.
Izgalmakat mégis az ukrán kalapácsvető utazása okozott, Szkvaruk Kijevbe telepített jegyét nem találták a reptéren. A versenyző végül Bécsen keresztül érkezett Pestre. Spiriev Attila szerint ez a négyes a világ legjobb formában lévő kalapácsvető kvartettje - természetesen a magyarokat leszámítva.
A menedzser eredeti terveiben Asztapkovics helyén a ' 95-ös világbajnok Andrej Abduvaljev szerepelt, s az üzbég dobó sevillai indiszponáltsága magyarázza a cserét. A MAC-pályán lévő dobókört a szakemberek tökéletessé varázsolták, olyanná, melyről akár világcsúcsot is lehet dobni. A felületet simára csiszolták, miközben az egyenetlenségeket úgy próbálták kiszűrni, hogy vízzel öntötték fel a dobókört. A védőháló a legszigorúbb biztonsági előírásoknak is eleget tesz, a legnagyobb dobás sem veszélyeztetheti a nézők biztonságát.
Felnik/gumik: 7,5 x17-es felnik, 205/40-es gumik
Futómű: sportrugókészlet (-40 mm)
Karosszéria: átalakított Shogun front; első indexek a lökhárítóban; az autó színére fényezett sárvédő-szélesítések és külső tükrök; méretre szabott hátsó szárny; letisztított hátsó ajtó; átalakított hátsó lökhárító; fehér hátsó lámpák
Megelőzték a kínai hamisítók az Apple-t, a Taobao kereskedelmi oldalon már kapható a megjelenés előtt álló iPhone 5 klónja, a hiPhone. A Reuters híre szerint már hatezer forintnak megfelelő jüanért meg lehet venni Kína legnagyobb online piacterén a megjelenés előtt álló iPhone klónját. A hiPhone 5 készülék formaterveit az Apple új okostelefonjáról kiszivárgott fotókról lesték a kínai dizájnerek. A fényképek szerint az új készülék még az iPhone 4-nél is vékonyabb lesz, a sarka pedig kevéssé lesz lekerekítve. A sanghaji központú Metro Express lap szerint a hiPhone rendkívül könnyű, olyan, mintha játék telefon lenne.
A volt nyugdíjpénztár-tagokat megillető, a GDP 1 százalékára rúgó reálhozamot is ebből fizetik ki, és a MÁV, BKV adósságának átvállalását is innen finanszírozhatja az állam - ez viszont egyenesen az államadósság növekedését vonja maga után.
Az államadósság a hibás
Ősszel állhat föl a devizahiteleseket segítő Nemzeti Eszközkezelő
Hogy mit műveltek magukkal, arra azért derült fény, mert egy gondozó észrevette, hogy vérzik a nyelvük.
20 évnyi várakozás
Csoda, hogy megérte: 109 évesen kapta meg élete első útlevelét egy matróna Macedóniában, de több mint 20 évnyi várakozás után.
A hatóság azzal magyarázza igencsak lassú ügyintézését, hogy nagyon nehéz volt ellenőrizni a néni életkorát.
Az augusztusi és szeptemberi veszteségek után erősödést hozott az október
A jelentős árfolyamesésekkel járó hónapok után erőteljesen emelkedtek a részvényárak októberben a Budapesti Értéktőzsdén, így a hazai részvényalapok zöme is magas hozamot ért el. Az állampapír-piaci feszültségek oldódását követően jelentősen mérséklődtek a hozamelvárások, aminek köszönhetően a kötvényárak is emelkedtek, ezért a kötvényalapok árfolyamai is javultak a múlt hónapban.
Kettős merénylet Irakban, tucatnyian meghaltak
Két pokolgép is robbant vasárnap reggel Irakban, Ramádi városának tartományi épületei előtt. A detonációban legalább hét ember meghalt, de az áldozatok száma akár másfél tucatnyi is lehet a rendőrség szerint. Kettős merényletet hajtottak végre az iraki Ramádiban, Bagdadtól száz kilométerre vasárnap reggel.
Hétfőre virradóra eddig tisztázatlan körülmények között, feltehetően Molotov-koktéltól gyulladt ki a tatárszentgyörgyi cigánytelep szélén az utca utolsó háza. A tűz elől menekülőkre rálőttek, aminek következtében egy kisfiú és édesapja vesztette életét, két gyermek pedig megsebesült.
Íme a nyerőszámok
Kerényi Miklós Gábor igazgató szerint két héttel a premier előtt a rendezők mindig úgy érzik, el kell menniük, de szerinte ezt nem szabad megcsinálni. Kalmár Péter életében eddig körülbelül öt darabot rendezett, nem nagyon gyakorolja a szakmát. Remek színészeket szedett össze, kiváló menedzser, de nem viselte el a terhelést. Összeveszett például a koreográfussal.
Maga a forgatás is elképesztő volt, hiszen azt a kisfilmet, amit a nézők nyáron láthattak, négy helyszínen vettük fel " - magyarázta a színész. Ebben benne volt az, hogy Miklósra és a Balázs nevű karakterre ráomlik az épület, kimásznak, szembe jön velük a vonat, majd Miklós beszorul és elkezd folyni a víz. " Ez volt a leghosszabb forgatás is, és be kell vallanom, hogy embert próbáló volt " - jegyezte meg Szőke.
Kiszelly Zoltán arra is felhívta a figyelmet, hogy a KDNP Trianon-rendezvényein pacifizálni szeretné a Jobbikkal szimpatizálókat, és " szeretné félúton megállítani ezeket a szavazókat " a Fidesz és a Jobbik között azért, hogy a KDNP-re szavazzanak.
A Trianonról szóló önkormányzati megemlékezések során előfordul az is, hogy a Jobbik és a Fidesz együtt tart ceremóniát.
A rendezvény keretében mindketten aláírták azt a levelet, amelyben felkérik Hans Niessl burgenlandi tartományi elöljárót, hogy a schengeni szerződés rendelkezéseit és az európai normákat szem előtt tartva távolíttassa el a szabad közlekedést akadályozó táblákat. Az ötpárti találkozón kiderült, van esélye annak, hogy parlamenti többséget teremtsünk egy olyan programhoz, amely biztonságos költségvetési pályán, óvatos tervezéssel indul neki 2009-nek, és egyelőre nem vállal több kötelezettséget, mint amit egészen biztosan teljesíteni is tud Magyarország - közölte Gyurcsány Ferenc miniszterelnök az általa kezdeményezett ötpárti megbeszélés után, kedden az Országházban. A találkozó fontos feladata volt, hogy a parlamenti pártok megértsék: az Európai Unióval és a Nemzetközi Valutalappal folytatott tárgyalásoknak nincs ára, nem fizetünk azért, hogy e két szervezet a rendelkezésünkre álljon - tette hozzá a kormányfő. Ha a pártok tudnak olyan más megoldásokat, amelyek a megfelelő forrásokat biztosítani tudják, a kormány nyitott, ez nem befolyásolja a megállapodást, ám ma nem hallottam más javaslatot - szögezte le.
Az ő tétele így hangzik: " Igen, az ellenzék megnyerte a választásokat.
De én megnyertem a szavazatszámlálást. " Az első, alig több mint 48 óráig tartó taktikai szakaszban mind Milosevics, mind pedig az egyesült ellenzék vezetője, Kostunica egyaránt győzelmet, méghozzá abszolút többséget ünnepelt. Ennek tökéletesen megfelelt a Nyugat koncentrált, de éppen Washington és így a NATO korlátozott akciószabadsága miatt csak retorikai nyomása. Az Európai Unió közleményben jelentette ki: ha Milosevics azt állítja, hogy győzött, az már eleve csalásnak minősül.
Ezen alap igazgatását önkormányzati elvek szerint kellene megvalósítani, ahol helyet kellene biztosítani az egyes pénztárak képviselői részére is, így egymás kölcsönös ellenőrzése javíthatná a biztonságot. Összességében az új nyugdíjpénztári struktúra egyszerre szolgálja a tagok biztonságát és a nyugdíjrendszer visszatőkésítését. Ugyanakkor tényleges választási lehetőséget és választási szabadságot is jelentene a tagok számára.
Idén olyan hatalmas pénzintézetek dobták be a törülközőt, mint a Lehman, a Washington Mutual, az IndyMac, miközben hatalmas kormányzati támogatást vagy közvetlen tőkebefektetés jutott az AIG biztosítónak, a Citigroup bankcsoportnak és más mamutcégeknek. A Bloomberg szerint Madoff az egyik vesztese a mostani tőkepiaci negatív trendnek. A medvepiacon, amikor lefelé mennek az árfolyamok, néhány szereplőnek el kell véreznie, és Madoff csak az első volt a saját kategóriájában.
Vd2+ 33.Hf2 Hf6 34.Vg6
A világos király magányos maradt, védtelenségét a 15 éves azerbajdzsáni titán azonnal kihasználja, s értékes győzelmet arat. A rossz indulás után ebben a mezőnyben igen jónak mondható az ötvenszázalékos eredménye.
35.Kg1 Hce3 36.Fxe3 Hxe3 37.h4 Ve2 38.Vh5 g4 és világos feladta
A kapitány beszélt hosszabb távú terveiről is: " Ahhoz, hogy eredményesek legyünk egy olyan világbajnoki selejtezőcsoportban, mint a miénk, mindenben fejlődnünk kell majd.
Egyénileg, a külföldön játszóknak játéklehetőségben és összeszokottságban. Több olyan játékos van nálunk, akik 10-12 válogatott mérkőzésen léptek eddig pályára, ez nem igazán optimális. Igazi rutinos csapatról akkor beszélhetnénk, ha ezek a futballisták 30-40 találkozón játszottak volna már együtt. " A válogatottba hosszú sérülését követően közel másfél év után tért vissza Szalai Ádám, a Mainz légiósa, aki a hétvégén a Kaiserslautern elleni bajnokin gólt is szerzett. " A célom most az, hogy minél hamarabb vissza tudjak illeszkedni a csapatba, és hogy olyan teljesítményt nyújtsak, amivel ezután is kiérdemlem a meghívót a válogatottba.
A Liszt Ferenc Ének-Zenei Általános Iskola sportcsarnokában, Csongrád megye meghatározói klubjainak, legnagyobb erőt képviselő U8-as szivacskézilabda csapatai mérkőztek meg.
A tornán vendégül látták a KSZSE, a Szeged-KKSE és a Zsombó csapatát. A hazai csapat a széles utánpótlásából merítve, vegyes csapattal szerepelt a tornán. A Koczka Gergő és Koczka Dorina által remekül felkészített csapat, népes számú közönség előtt, Rácz Gabriella, Rákos Dániel és Baranyi Milán vezérletével, megérdemelten szerezte meg a klub történetének első tornagyőzelmét. Az első mérkőzésen a KSZSE csapatával mérkőztek meg a hazaiak.
A város központi ünnepségein idén diákok szónokolhatnak - döntött a szegedi önkormányzat. A március 15-i ünnepségre már ki is írták a pályázatot, a 11. és 12. évfolyamos diákok március 1-ig küldhetik be azt a szöveget, amit szívesen mondanának el a Dóm téren. A beérkező pályázatok közül zsűri választja ki a legjobbat, amit készítője felolvashat az ünnepségen, illetve választanak második és harmadik helyezettet is. Az idei városi ünnepségeken kizárólag a diákok beszédei hangzanak majd el, politikusi beszédek nem lesznek.
? Azért ez a poszt most összefügg a reformokkal, hiszen Gyurcsány Ferenc a választmány legutóbbi ülésén nagyon hangsúlyosan figyelmeztette a párt vezetőit, hogy a tisztújításnál csak olyanok kellenek, akik a reformok mögé tudnak állni. ? Nem az ő személyes mániája, hogy több segítséget akar, és cserébe persze teljes beavatottságot ígér. A politikai tét nemcsak az ország, hanem az MSZP számára is óriási. Nem elég, ha? mint az olimpián? csak a tv előtt drukkolunk, hogy vajon jól veszi-e az akadályt a színeinkben mérkőző ember. Ez azt követeli, hogy egy kicsit szembemenjünk az általános politikai gyakorlattal, amely one-man-show-vá teszi a politikát. Tény, mi is beleestünk ebbe a hibába. Ez a médiapolitizálás világában általában divat, mert sztárt könnyebb egyetlen főszereplőből csinálni, de nem illik hozzánk, nem is szeretem ezt a gyakorlatot.
Felépült viszont a fiatal védő, Hegedűs. A fővárosi gárda jócskán erősödhet a szerdai, MTK elleni győztes csapathoz képest, hiszen Erős, valamint Tamási letöltötte eltiltását, s megérkezett a Kínából hazatérő Kovács Zoltán játékengedélye is. A két együttes 67. alkalommal csap össze a legjobbak között, a lilák fölénye nagy, hiszen 33 győzelem és 21 döntetlen mellett eddig csak 12 alkalommal kaptak ki a Debrecentől.
Valamivel több mint egy hónap alatt tízszer törtek be a Magyar Igazság és Élet Pártja debreceni székházába.
Szabó Lukács, a párt országos alelnöke, megyei elnök politikai szándékot gyanít a betörések mögött.
A betöréssorozat csaknem egymillió forintos kárt okozott a pártnak: egyebek mellett elvittek faxokat, telefonokat, leszerelték a gázkonvektorokat, letörték a csapokat, elvittek háromszáz poharat, kétszáz tányért a hozzájuk tartozó evőeszközökkel együtt. Megrongálták a fénymásolót, betörték az üvegeket, összetörték a tükröket. A debreceni MIÉP-székházban már csak székek és asztalok maradtak, bár a bútorok közül is elvittek nyolc-tíz darabot.
Ez a csoport ugyan erős befolyással rendelkezik a gazdaságban és a kormánypárti politikában is, de a magyar fiataloknak csak töredékét teszi ki. A régi elittel együttműködők helyzete és gondolkodása aligha hasonlítható százezreinek élethelyzetéhez. -Azért ezen túlmenően is vannak különbségek a fiatalok között.
Még mindig tartanak gátszakadástól
Lassan vonul le az árhullám a magyarországi folyókon, emiatt szakemberek szerint továbbra is fennáll a gátszakadás veszélye. 710 kilométernyi védvonalon továbbra is rendkívüli készültséget tartanak fenn. A Hármas-Körösön hétfőn újabb rézsű csúszott meg, a helyszínre még kedden is katonai helikopterek szállítják a zsákokat. Árvízi védekezés a Tiszán " Ha kiönt, akkor is csak a kutyáig fog érni " - árvízi riport Olvassa el árvízi riportunkat!
Hoffmann, W.: Törésvonalak. Művészettörténeti tanulmányok, Budapest 1990.
Művészetpszichológia Gombrich, E. H.: Művészet és illúzió.
A képi ábrázolás pszichológiája, Budapest 1972. Arnheim, R.: A vizuális élmény. Az alkotó látás pszichológiája, Budapest 1979. Dali, S.: Millet Angelusának tragikus mítosza. " Paranoia-kritikai " értelmezés, Budapest 1986. Társadalomtörténeti megközelítés Benjamin, W.: A műalkotás a technikai sokszorosíthatóság korszakában, In uő.: Kommentár és prófécia, Budapest 1969. Hauser A.: A művészettörténet filozófiája, Budapest 1978. Antal F.: Stílustörténet - kortörténet, Budapest 1979. Antal F.: A firenzei festészet és társadalmi háttere, Budapest 1986. Gehlen, A.: Kor-képek.
Jövőre 5 százalékponttal csökkenne munkáltatói járulék
Magánszemélyek különadóját 2010. december 31-ig megtartaná a Bajnai-kormány - derül ki az MTI birtokába került, a kormány által vasárnap elfogadott válságkezelő csomagból. Jövőre 5 százalékponttal csökkenne munkáltatói járulék - a teljes jövedelemre.
A közel nyolcvanesztendős, hajlott és erősen reszkető, esendő emberben könnyű volt meglátni " Isten szolgáinak szolgáját ", a kereszt nyomába szegődött embert, aki úgy akar Jézus szülőföldjén a harmadik keresztény évezred küszöbén irányt mutatni, hogy ne lehessen ezt semmi mással összetéveszteni. Politikai érdeklődésünknek mégis majdnem sikerült elterelni a figyelmet erről a zarándoklatról.
A gépet alaposan előkészítik. Beszállás, indulás, és rövidesen több ezer méter magasban vagyunk. Az apró kis szellőztetőn friss levegő sustorogva tódul be és lassan felszárítja a verejtéket. Otthoni du. fél 5, itteni 23 óra táján érkeztünk meg első ausztráliai állomásunkra, Darwinba. Bár késő éjjel volt, nyomasztó párás meleg csapott meg.
Eurosport: Országútikerékpáros-vb, junior férfiak 9.00 Országútikerékpáros-vb, nők 13.30
Eurosport2: Ausztrál rögbibajnokság: Melbourne Storm - Warriors 11.45 Nyári biatlon-világbajnokság, női sprint 14.15 Német labdarúgó-bajnokság: Mainz - Borussia Dortmund 15.30 Német labdarúgó-bajnokság: Bayern München - Leverkusen 18.30
A lehetőség tehát adott, innentől már kinek-kinek a pénztárcáján múlik, hogy szervez-e téli, illetve most már inkább tavaszi vakációt.
2005. február 25,
Amíg nincs pénzkeret, nem indulhat a pályáztatás
Az Illyés Közalapítvány (IKA) Ukrajnai Alkuratóriuma a 2004. évi általános támogatási keretére vonatkozó pályázatot tavaly február elején tette közzé. A pályázat keretében kárpátaljai magyar közösségek, egyházi intézmények stb. pályázhattak projektjeiket, programjaikat segítő magyarországi támogatásra. Idén viszonylag késésben vannak a pályáztatók, mivel a kiírás egyelőre várat magára. Ez valószínűsíti, hogy a sikeres pályázók által elnyert pénz is némi csúszással ér majd a címzettekhez. Ambrus Pál, az IKA Ukrajnai Alkuratóriumának elnöke ezzel kapcsolatban a Kárpátalja kérdésére elmondta, hogy az idei IKA-pályázat napokon belül kiírásra kerül, ám egyelőre nem tisztázott, hogy az Illyés Közalapítvány mennyi pénzt kap a magyar kormánytól az idei évre, így az IKA budapesti Főkuratóriuma sem döntött arról, idén mennyi pénz jut az egyes alkuratóriumoknak. " Egyelőre nem tudjuk, hogy Kárpátalja mennyi pénzt kap idén.
Kedden újra támad a Mydoom vírus Vasárnap lesújtott a Mydoom vírus
A MyDoom vírus egy hete
Január 26-a óta terjednek az interneten a MyDoom nevű féregvírus variánsai. A károkozók közel kétmillió PC-t fertőztek meg, a SCO cég weboldalát pedig teljesen megbénították. 2004. január 26-án minden eddiginél agresszívabban terjedő féregvírus ütötte fel fejét az interneten. A MyDoom és Novarg néven ismert számítógépes károkozó Windows 95 vagy annál újabb Microsoft operációs rendszert futtató komputerekre veszélyes, s gyorsabb ütemben fertőzte sorra a világhálóra kapcsolódó PC-ket, mint például az eddigi csúcstartó Sobig.F nevű e-mail féreg.
Viszonylag magas nézettséget produkált a közszolgálati adón a szombati Szeszélyes évszakok és a hétfői Kék Fény is. Az MTV-s szórakoztató műsort szombat este több, mint 1 millió 200 ezren nézték, amivel megelőzte a tv2-n vetített Haláli fegyver című filmet, de néhány százezerrel kevesebben választották az RTL Klubon adott Dinotópiá -nál. Az MTV bűnügyi magazinja pedig sugárzásának napján, április 14-én hétfőn 1 millió 200 ezer nézővel második lett a Való Világ mögött; a Big Brother -nek aznap a harmadik hely jutott. N o A műsor címe Csatorna Dátum Nézettség(AMR) Közönségarány (SHR %) 1.
A szakításban aranyérmes Zabolotnaja első - 148 kg-os - lökésével átírta az összetett világcsúcsot, s ez még csak a kezdet volt! Úgy tűnt, ezzel a teljesítménnyel senki sem tudja felvenni a versenyt, csakhogy Zablotnaja 153 kilón hibázott, a kínai Liu 155-ön nem, s máris az olimpiai bajnok ázsiainál volt az előny. Zabolotnaja kilökte az újabb lökés világcsúcsot - 155 kg - így a kínainak 159 kellett az összetettbeli aranyhoz. Ám ekkor jött egy másik orosz, Szvetlana Podobedova, aki utolsó gyakorlatával világbajnok lehetett volna. Nem lett, s amiben senki sem hitt, bekövetkezett: az olimpiai bajnok Liu utolsó sikeres gyakorlatával megnyerte a világbajnokságot, s beállította azt az összetett világcsúcsot, amit előzőleg az ezüstérmes Zabolotnaja ért el. Női 75 kg: összetett világbajnok: Liu Csun-hung (kínai) 285 kg (126, 159) - világcsúcs-beállítás 2.
A Suzuki az új Swiftről rántja le a leplet, amit három motorral lehet elérni a jövő év elejétől. Az alap a 90 lóerős 1,3-as, a következő lépcső a 102 lovas 1,5-ös, a Fiattól kölcsönvett 1,25 literes dízel 70 lóerős. A Pininfarina-stúdió két koncepciót mutat be, a Nidót és a Double-Face-t, a Rinspeed a Peugeot Cayenne-t idéző Chopsterrel igyekszik kitűnni.
A XX. Század Intézet által rendezett, az Orwell-év 2003 keretében zajló filmvetítés-sorozat ősztől tovább folytatódik. A soron következő filmes Orwell-adaptáció is különleges élménynek ígérkezik.
Az Állatfarm első ízben rajzfilmes változatban került vászonra 1954-ben, John Halas rendezésében. (A XX. Század Intézet jóvoltából ezt márciusban láthatták az érdeklődők.)
A megvesztegetett tisztviselő kapjon szigorúbb büntetést, mint egy gyilkos.
Ez a szándék derül ki azon jogszabálytervezetekből, amelyeket nemrégiben tárcaközi egyeztetésre bocsátottak a törvény-előkészítők. A kormány egy újabb korrupcióellenes testület felállítását szorgalmazza, s a nemzeti alaptantervbe is be kívánják építeni a vesztegetés elleni programok oktatását.
Mészáros Kitty Többet a szereplőkről A számkivetett ápolónő és a virgonc beteg Kint voltunk a forgatáson Jóban Rosszban forgatás Michelle Wild a sorozatban Jóban Rosszban - a kezdetek Jóban Rosszban-linkek Mint az [origo] megtudta, a TV2 napi sorozatának castingján már ezernél is több statisztát néztek meg, és száznál is több olyan reménykedő akadt, aki kisebb-nagyobb munkát kapott a szappanoperában. Hetente kétszer tartanak válogatást, mindig kell a friss arc, az új ember. A casting során természetesen figyelembe veszik, hogy utcai forgatáshoz, tömegjelenethez kell-e ember, de sokkal egyszerűbb nem megszólaló háttérszereplőt találni (aki például csak átcsoszog papucsban a klinika büféje előtt), mint hiteles figurát, aki szöveget is kap. Sok fiatal jelentkezik a sorozatba, így is tucatnyi állandó statisztával dolgozik a csapat. A gyerekek feltűnése nem váratlan, ugyanis az AGB Hungary statisztikái szerint a sorozatot főleg a fiatalok nézik. A múlt héten a széria átlaga 28,1 százalékos volt a teljes lakosságot tekintve, ugyanakkor a 18-49-es korcsoport esetében már 30,5 százalékos volt a közönségarány. A 18 és 39 éves kor közötti tévénézők 33,5 százaléka (azaz minden harmadik) a Jóban Rosszban -t követte, de a legnagyobb sikere a 15 és 24 éves kor közti lányoknál volt: ebben a szegmensben 36,7 százalékot hozott a szappanopera. A TV2 az RTL Klub Fókusz -ával versenyezteti a műsorát, és a szerkesztők egyre derűlátóbbak, ugyanis érezhető a javulás a közönségarányt tekintve - és ez kihat a színészek munkamoráljára és általános hangulatára is. Mint az [origo] megtudta, az első hetekben nem volt ilyen vidám a hangulat, akkor ugyanis a Fókusz igen nagy különbséggel verte a kórházi sorozatot.
Garázdák és határsértők rendőrkézen
Csoportosan elkövetett garázdaság bűntettének megalapozott gyanúja miatt indított büntetőeljárást a Makói Rendőrkapitányság K. László, K. József és K. István ellen 2013. május 8-án. A megalapozott gyanú szerint a három testvér Csanádpalotán a Szent István utcában szóváltásba keveredett egy helyi lakossal, akit a vita hevében több alkalommal arcon ütöttek és megrugdostak.
A Fidesz frakcióvezetője úgy fogalmazott, a Jobbik egy igazságtalan és aránytalan választórendszernek köszönheti, hogy a parlamentbe jutott. A kormánypárti képviselőcsoport vezetője a választókerületek határairól szólva elmondta, eddig Magyarországon áttekinthetetlen elvek alapján szervezték meg a választókerületeket. Mi az Ab döntését szigorúan betartottuk, a Velencei Bizottság ajánlását vettük figyelembe - hangsúlyozta Lázár, aki szerint egy választókörzetet a másiktól nem különböztethet meg az, hogy hány választópolgár lakja, maximum 20 százalékos eltérés mutatkozhat. Kifejtette, ha ezt a kérdést 8 millió választópolgár vonatkozásában vizsgáljuk, nem lépve át a kialakult megyerendszer határait, a kialakítható választókörzetek határa 95 és 110 közé esik. Kitért rá jellemző módon a szocialisták tiltakoznak a választójogi szabályozás ellen, holott Bajnai Gordon volt kormányfő Haza és Haladás nevet viselő alapítványa 106 egyéni körzetre tett javaslatot és ezek között - Lázár elmondása szerint - vannak olyanok, amelyek között nincs területi kapcsolat, csupán egymáson belül jönnének létre, tehát " pártszempontok alapján szervezték meg őket ". Lázár János a választójogi rendszer előnyeként említette, hogy 20 év után rendezi a nemzeti kisebbségek sorsát, jogát és lehetőségét arra, hogy a magyar törvényhozásban részt vegyenek. Hozzáfűzte, a Magyarországon élő nemzeti kisebbségek lehetőséget kapnak arra, hogy ügyeik képviseletében nemzetiségi szószólót állítsanak az Országgyűlésben, ezáltal szempontjaik, érdekeik, nemzetiségi hagyományaik teljes egészében érvényesülhetnek.
Armstrong jövőre először indul a Girón
A jövőre visszatérő Lance Armstrong országúti kerékpáros meglepetésre bejelentette, hogy rajthoz áll a Giro d'Italián.
Magyarországon tesztelik az ötbírós futballmeccseket
Az október 20-án kezdődő, Nyíregyházán és Tiszaújvárosban sorra kerülő U19-es labdarúgó Európa-bajnoki selejtezőtornán kísérleti jelleggel öt játékvezető működik közre a mérkőzéseken.
A két kiválasztott zenekar csatájának szigorú szabályai vannak. Először is négy menetben csapnak össze, melyet megelőz egy ráhangolási fázis, melyben saját számokkal melegítik be a közönséget.
Hogy miért fontos kiemelni azt, hogy saját számokat játszanak? Nos, ez a későbbiekben kiderül. Az első menetben mindkét együttes saját stílusában adja elő ugyanazt az előre kiválasztott számot. Ez idáig nem feltétlenül nehéz, ám a második menet már nehezít, hiszen ott az egyik együttes belekezd egy dalba, amit aztán a másiknak menet közben át kell vennie tőle, és ott folytatni, ahol azt a másik abbahagyta. A harmadik menetben aztán a DJ váratlan jelére kell elkapkodniuk egymástól a számokat, hogy még nehezebb legyen a feladat, míg a negyedik, záró felvonásban az együttesek egy-egy általuk választott vendégművésszel megerősítve igyekeznek végképp eldönteni a küzdelmet. És hogy lehet-e objektíven megítélni a közönség tetszésnyilvánítását? Hát már hogyne lehetne! Az ovációnak ugyanis decibelmérő fog pontos számértéket kölcsönözni, és így nem lehet majd vita. Az eredményhirdetés után pedig már nem marad más hátra, mint az örömzenélés a buli végéig.
Hozzátette, ha tudta volna, hogy Vona Gábor is résztvevője a rendezvénynek, esze ágában sem lett volna odamenni, semmi olyan rendezvényen nem kíván részt venni, ahol a Jobbik elnöke is ott van. Simon János szerint viszont bár Vona és a Magyar Gárda olyan neuralgikus pontja a társadalomnak, ami félelmet gerjeszt, a félelem nem oldja meg a problémákat. Mivel a cél a radikalizmus csökkentése, párbeszéd kell.
Fideszes képviselők kétperces hozzászólásaikban kifejtették, hogy tavaly 200 ezerrel nőtt a foglalkoztatottak és bővült a megkezdett lakásépítések száma, illetve hogy a többletbevételeket a kormány olyan nemes célokra javasolja fordítani, mint például a köztisztviselők béremelése, a területfejlesztés, a családtámogatás vagy a diákhitel. Az MSZP-s képviselők bírálták az infláció alakulását, valamint úgy vélték, hogy a nyugdíjasok járadékának növekedése kevés a fogyasztói kosarukra jellemző áremelkedéshez képest.
Berlusconi leszámolni készül a bírákkal Leállítottak egy Berlusconi elleni vizsgálatot
Izraeli őröket lőttek le
Ismeretlen fegyveresek szombaton agyonlőttek két izraeli biztonsági őrt, akik az épülőfélben lévő biztonsági kerítést őrizték Jeruzsálem közelében. A támadás az Izrael által annektált Kelet-Jeruzsálem arabok lakta külvárosában, Abu Diszben történt. A két őr, akiket egy magáncég alkalmazott az izraeliek és palesztinok között erősen vitatott - több száz kilométeresre tervezett - kerítés adott szakaszának őrzésére, dzsipen utazott, amikor a lövések érték őket. Azonnal életüket vesztették.
2002 szeptemberében a brit kormány nyilvánosságra hozott egy titkosszolgálati információkon alapuló jelentést az iraki tömegpusztító fegyverekről.
Ebben szerepelt egy olyan állítás, miszerint ezeket 45 percen belül képes bevetni a Huszein-rezsim. A jelentés megállapításait 2003 májusában a BBC munkatársa, Andrew Gilligan egy kormányzati forrásra hivatkozva kétségbe vonta, közölve, a kormány feltupírozta a dossziét, és a fegyverek 45 percen belüli bevethetőségéről szóló állítás a titkosszolgálatok ajánlásaival ellenétesen került bele. Ez a tudósítás példátlan háborúskodáshoz vezetett a BBC és a brit kormány között, ennek során került nyilvánosságra David Kelly neve, mint Gilligan forrása. Kelly az ezt követő héten öngyilkos lett.
Az igazságosabb közteherviselés kialakítására az egyik leghatékonyabb módszer, ha a megszerzett vagyont adóztatjuk - az ingatlan pedig ideális adóalap.
1517 03 outform.html 400 350
Tetszik vagy sem, ajánlatos igazodnunk az uniós trendekhez, beleértve az adórendszert is. Nem lehet sem megvalósíthatatlan, sem elviselhetetlen, sem értelmetlen az ingatlanadó, ha még a környező, esetenként nálunk szegényebb országokban is működik.
Az LMP szakpolitikusa szerint mélyponton van a foglalkoztatás az országban: a kormány egymillió munkahelyet ígért, mégis 504 ezren vannak munka nélkül, ami az elmúlt tíz év legrosszabb adata.
" 504 ezer munkanélküli még a válság közepén, 2010-ben sem volt " - írta az MTI-hez szombaton eljuttatott közleményében Szél Bernadett, az LMP országgyűlési képviselője, a parlament foglalkoztatási és munkaügyi bizottságának tagja, reagálva a Központi Statisztikai Hivatal (KSH) pénteken közzétett adataira. Az ellenzéki politikus szerint a kormány nem tudja teljesíteni az egymillió munkahelyre tett ígéretét, ezért az LMP ismét figyelmébe ajánlja javaslatait a zöld munkahelyteremtésről, az egykulcsos adó eltörléséről és a közmunkaprogram átalakításáról.
Fizetés nélküli szabadságra megy a politikai irányításról beszélő FKF-vezér Hűtlen kezelés miatt nyomoznak az FKF-nél is RTL: Az FKF vezetője szerint Hagyó határozottan utasította őket Újabb öt embert gyanúsított meg a rendőrség a Fővárosi Közterület-fenntartó (FKF) Zrt. gazdálkodásával kapcsolatos nyomozás során - közölte a Budapesti Rendőr-főkapitányság (BRFK) hétfőn. A BRFK Gazdaságvédelmi Főosztálya április óta nyomoz az FKF Zrt. gazdálkodásával kapcsolatban hűtlen kezelés miatt.
Dramaturgiai okból szűnt meg Berényi András
Jó nézettséget hoz egy beharangozott haláleset, az utána következő epizódokat is sokan követik: ez is közrejátszott abban, hogy kiírták az alapszereplő R. Kárpáti Pétert az RTL Klub szappanoperájából.
Január 2-án már nem tért vissza Berényi András a képernyőre, karaktere meghalt a Barátok közt -ben. " A szakmában ezt úgy mondják, hogy dramaturgiai okokból szűnök meg.
Nem jobbak a lengyel, román, szlovák, szlovén alkotók, csak sokkal jobban menedzseltek, így lényegesen ismertebbek és sikeresebbek a mieinknél. Makláry Kálmán, a nevét viselő Falk Miksa utcai galéria tulajdonosa is úgy látja: a hazai vevők gyakorlatilag elfogytak.
Külföldön azonban nem lankad a vásárlási kedv.
A Merkúr-Neptunusz trigon hatására ma nem igazán kívánjuk praktikus dolgokra fecsérelni drága időnket. Sokkal fogékonyabbak vagyunk mások hangulataira, remek alkalom bensőséges eszmecserékre. Nyugodtan adjuk át magunkat szárnyaló fantáziánk világának.
Lényeg az, hogy most lazítsunk, és élvezzük ki ezt a pillanatot. Ráérünk holnap is tüzetesen megvizsgálni azt, amit ma megálmodunk. Tanulmányok szempontjából a spirituális és okkult tárgyak éppoly jó választás, mint a vallás, művészetek, zene vagy költészet.
Valcseva most naplót ír. Jól teszi, mert aktáikat 2027-ig titkosították.
Így legalább megtudhatja a világ, hogyan kínozták őket nyolc éven át, milyen egy líbiai börtön, mit neveznek jognak egy afrikai diktatúrában. De azt nem tudhatja, hogy olajért, piacokért kik és hogyan dobálóztak az életükkel. Négy éve azt találgatta a világ, mennyibe kerülhetett az ápolónők kiváltása. „Nem az EU fizette a kártérítést” – írta 2007. július 7-én a Népszabadság. Való igaz: a csekket (ha volt egyáltalán papír az aktusról) a „Kadhafi-alapítvány” állította ki a beteg gyermekeknek, négyszázmillió dollárról.
A processzor ne legyen dobozos változat, mert az ezekhez mellékelt gyári hűtő sem az Intel, sem az AMD lapkák esetében nem eléggé csendes.
A nappaliba szánt PC építéséhez a processzorhűtő vásárlásakor kénytelenek leszünk mélyen a zsebünkbe nyúlni: a Zalman és a Thermaltake gyártók többféle nagyméretű hűtőt készítenek, amelyek alacsony zajszint mellett is kiváló hűtési teljesítményt nyújtanak, sajnos azonban áruk általában öt számjegyű. Megjelenítés és meghajtók A videokártya esetében a legfontosabb, hogy tévékimenetet is tartalmazzon (ezt szerencsére manapság már szinte mindegyik modellen megtalálhatjuk). Az LCD- és plazmatévéken, projektorokon sok esetben DVI-bemenetet is találunk, ezen keresztül is kapcsolhatjuk számítógépünket hozzájuk. A házimozi PC-kbe szánt videokártyák esetén nem a grafikus lapka teljesítménye a legfontosabb, viszont a csendes működés biztosítása végett mindenképpen érdemes olyan típust választani, amelyen a chip hűtéséről nem ventilátor, hanem csupán egy hűtőborda gondoskodik.
Kegyeleti támogatás fizetésével zárná le a kormány az 1975-ös bejrúti Malév-tragédia ügyét: fejenként négymillió forintot fizetnek a tengerbe zuhant gépen tartózkodó magyarok hozzátartozóinak.
A családtagok többsége elfogadja ezt a megoldást, az egyik elhunyt légiutas-kísérő férje azonban ragaszkodik ahhoz, hogy a rendelkezésre álló pénzt az áldozatok maradványainak kiemelésére használják fel, hogy megadhassa a végtisztességét feleségének. A magyar áldozatok síremléke Tizenegy magyar áldozat A személyzet tagjai voltak: Pintér János parancsnok, Kvasz Károly másodpilóta, Horváth István fedélzeti mérnök. Mohovits Árpád pilóta, Majoros László hajózó szerelő és az utaskísérők: Kmeth Ágnes, Fried Richárd, Szentpály Mercedesz, Herczegh Miklósné, Németh Lászlóné. Egy magyar utas volt, Glausius Gábor.
Ráadásul még a csapatkapitány, Szabados József sem írta alá a szerződését, márpedig ő nagyon fontos ember a csapatban. Euro 2004 Minden létező információ a befejeződött portugáliai foci-Eb-ről!
Örmény kaland előtt a Honvéd Matthäus a német szövetség hívószavára vár ZTE-siker a siófoki focitornán Fradi-vereség az ausztriai edzőtábor nyitányán Tököli Attila a Kölnt választotta- Mivel tavaly a bajnokság előtt tökéletes előrejelzéssel írta a mobiltelefonjába, hogy az 5-8. hely között végez a Pécs, adja magát a kérdés: most mit ír be a készülékébe?
Hogy megállítsák a szóban forgó 30 faj populációjának csökkenését, tudni kell, hogy a fészekrakó- vagy telelőhelyeken van-e a probléma - magyarázta a kanadai tudós. Elmondása szerint a madarak speciális kis " hátizsákjukkal " a testükön is tudtak legyet fogni, fészket és tojásokat rakni. A kutatók jelenleg még kisebb szerkezetek kiépítésén dolgoznak a tanulmány következő szakaszához. Helen F. James, a Smithonian Természettörténeti Múzeum kurátora is megdöbbent az adatok láttán. " Meglepődtem a repülési sebességen, amely a nagyobb madarakéhoz, például ázsiai pettyesliléhez mérhető " - mondta.
Prózával nyit a szabadtéri
Nyolc esztendeje nem mertek vállalkozni a szegedi szabadtérin, hogy prózát mutassanak be, hiszen a közönség elsősorban az opera, az operett, a musical és a rockopera iránt érdeklődött.
Ezért is nagy várakozással tekintenek a játékok idei nyitánya elé, ugyanis a Dóm téri rendezvénysorozatot Edmond Rostand: Cyrano de Bergerac című verses drámájával kezdik július 18-án.
Ahhoz, hogy a VT-k kezelésében lévő 38 ezer kilométernyi csatornát, árkot az előírt műszaki engedélyek szerinti állapotba hozzák, évente 12-14 milliárd forintot kellene - hangsúlyozta Bogáth Jenő. Egy kis leltár Az országban működő 82 vízgazdálkodási társulat 38 ezer kilométer közcélú vízgazdálkodási művet, kisvízfolyást, csatornát és több mint 310 szivattyútelepet üzemeltet. A védett terület 8 millió hektár.
Scotty Nguyen Expekt.com pókernagykövet
Tévez nem törődik bele az egymillió fontos büntetésbe
Carlos Tévez, a Manchester City argentin futballistája fellebbezett a Premier League illetékeseinél hatheti fizetésmegvonása, azaz közel egymillió fontos pénzbüntetése ellen.
A klub azért büntette meg a csatárt, mert engedély nélkül utazott haza Argentinába. A brit médiában múlt szerdán megjelent beszámolók szerint a City " súlyos szabálysértéssel " indokolta a 27 esztendős támadóra kirótt szankciót. A futballistát az elmúlt hetekben a Paris Saint-Germain, a Liverpool, az AC Milan, az Internazionale és az Anzsi Mahacskala környékezte meg. A Manchester City felajánlotta Tévezt az FC Barcelonának, de Pep Guardiola nem tart igényt a csatár szolgálataira.
A The Girlfriend Experience (A barátnőélmény) dogma-jellegű film, ha nem is pontosan azokat a szabályokat követi: a részben amatőr szereplők részben improvizálják a dialógusokat, a helyszínek (elsősorban sok-sok étterem) eredetinek tűnnek, világítás pedig nincs, vagy alig.
De Soderbergh nem arra használja a lecsupaszított stílust, hogy közelebb hozza a történetet, hanem, hogy már-már ijesztően távolivá tegye. Legtöbbször a szó szoros értelmében távolról néz: kistotálokban látjuk a figurákat - főleg monoton hangon beszélni. Amikor közelebb merészkedik, rendszerint egy belógó háttal vagy más testrésszel kitakarja a kép felét, vagy akkora napszemüveget ad főhősnőjére, hogy egy vonása se kandikál ki mögüle. A főhősnő egy Chelsea nevű luxuskurva (Sasha Grey pornószínésznő), aki nem csak szexet árul, hanem barátnőélményt is: elmegy a kuncsafttal moziba, vacsorázni, beszélgetni, és még azt is hagyja, hogy megmasszírozzák a lábát. Chelsea a pasijával él, egy Chris nevű személyi edzővel (Chris Santos), akinek szemlátomást nincsenek fenntartásai barátnője foglalkozásával szemben, de miért is lennének?
Az ORFK-é is csak látszólag érkezik üres kézzel reggelente a Teve utcába. Az éjszaka történései ugyanis már ott sorakoznak irodájában, számítógépének szerverén. Ez teszi Garamvölgyi Lászlót a bűnügyek terén az ország legjobban tájékozott emberévé. BOKOR LÁSZLÓ járt nála.
Ami itt, a „vezérkari őrszobán” folyik, az egyfajta szellemi hadviselés: az informátorok informálása. A dolgozószoba berendezése modern és célszerű, csak elegancia dolgában marad el egy kisváros polgármesteréétől.
Ha tehetik, a csepeli újinfluenzás 16-17 éves gyerekeket ápoló szülők ne menjenek hétfőn dolgozni, mivel elképzelhető, hogy beviszik munkahelyükre az új vírust - mondta a Független Hírügynökségnek Falus Ferenc szombaton. Az országos tisztifőorvos a gyerekek állapotáról annyit mondott: tudomása szerint egyik betegnél sem lépett fel szövődmény, egyikőjüket sem kell kórházban ápolni. Az országos tisztifőorvos elmondta: a csepeli ADU Oktatási Központ egy diákja lehetett a fertőzés forrása. A diák, aki az Egyesült Államokban járt, még a tanévnyitó előtt találkozhatott néhány társával, így a keddi iskolakezdésre már 3-4 gyerek együttesen adhatta tovább a többieknek a vírust. Csütörtökön már az egyik osztályból 13-an, a másik osztályból 25-en hiányoztak, pénteken pedig már az iskola összes tanulójának egyharmada ment csak be a tanításra.
Dallas Mavericks - San Antonio Spurs 110-112 (21-23, 32-26, 23-33, 26-20, 8-10) - hosszabbítás után Ld.: Van Exel 35, Nowitzki 34 (12 lep.), Nash 18, illetve Duncan 25 (18 lep.), T. Parker, M. Rose 22-22, Ginobili 17
Artest hősből botrányhős lett Indianában
Portugálok döntőzhetnek az UEFA-kupában
Sorsoltak a Bajnokok Ligájának árnyékában küszködő és több mint híg mezőnyének hála némelyest érdektelennek tetsző UEFA-kupában is, az elődöntőben Celtic-Boavista és Lazio-Porto mérkőzések lesznek.
A nap fotója: Cindy Crawford lebukott
Ez az a plakát ami miatt a szupermodell nagy bajba került a napokban. Cindy Crawfordot a PETA nevű állatvédő szervezet egyik aktivistája szívtelen, hipokrita nőszemélynek nevezi nyilvános levelében.
Mint ismert, a modell még 1994-ben részt vett egy szőrmeviselet elleni kampányban, és nyilatkozatot is aláírt több modellel (Claudia Schiffer, Kate Moss) egyetemben, hogy nem visel és nem reklámoz valódi szőrméből készült ruhaneműt. Mostanra megváltozhatott a modell véleménye, mert nercbundát reklámoz óriásplakátokon.
Euroliga, A csoport, 8. forduló: Euroleasing-Orsi Sopron - UMMC Jekatyerinburg (orosz) 44-62 (9-20, 13-16, 15-9, 7-17) Sopron, 1500 néző vezette: Lukes (cseh), Cukalovic (szerb-montenegrói) pontszerzők: Kovacevic 18/3, Zakaljuzsnaja 8, Horváth 7, Vesel 5, Vajda 3/3, Seres 2, Bielikova 1, illetve Milton 14/3, Griffith 14, Abroszimova 10/3, Gusztyilina 7/3, Oszipova 6, Hazova 5/3, Dixon 4, Penicheiro 2
Írásbeli figyelmeztetést kapott az a gödöllői bíró, aki nem járult hozzá egy elzárásra ítélt nő büntetésének megszakításához, és így megakadályozta, hogy elvetesse gyermekét. A bíró tovább dolgozhat, és fegyelmi eljárás is csak akkor indul ellene, ha maga kezdeményezi.
Bemérték a száguldozó kalocsai rendőrkapitányt
Önmagát is kiirtja a Firpage trójai
A Firpage trójai nem okoz nagy károkat a fertőzött számítógépeken, de azért néhány bosszantó műveletet elvégez a felhasználó szeme láttára. A Firpage trójai legfőbb célja, hogy módosítja a fertőzött PC-ken található böngészőkbe beállított kezdőoldalakat. A trójai létrehoz néhány fájlt, majd módosítja a regisztrációs adatbázist.
Mit tud egy táblagép harmincezerért? Az iPad árának töredékéért is lehet már táblagépet kapni: két kevéssé ismert, olcsó modellen vizsgáltuk meg, milyen feladatokra alkalmasak és mi bizonyul túl nagy falatnak számukra. Igaz-e, hogy az Android 4.0 a filléres gépeket is felturbózza, és hogy hamarosan sokan fogunk olcsó tabletet használni? Tapasztalataink szerint egy átlagember nagyjából harminc-ötvenezer forintos árat tartana elfogadhatónak egy táblagépért, százötvenezer forintért - ennyibe kerül egy új iPad - a felhasználók zöme még inkább egy teljes értékű noteszgépet választ magának.
A törvénymódosítás indokolása szerint: " annak sincsen azonban akadálya, hogy csak az egyik házasuló válassza a kettős házassági nevet ". Közös házassági nevet nem csak a házasulók választhatnak, az anyakönyvvezető előtt módosíthatják nevüket a házasságban élők is.
Névváltozatás - már nem csak egy alkalommal
" Olaszország, Anglia, Hollandia esetében a teljes ország fel van már térképezve műholdradaros mérésekkel, ezek a térképek idén készültek el. Tudjuk, hogy ezek az adatbázisok lehetővé teszik a veszélyes területek, építmények mozgástörténetének azonnali kikeresését, és a technológia a jövőbeni monitorozásra is alkalmas.
Banki adatokat lopkod a Bankpatch trójai
A Bankpatch trójai a Windows különböző rendszerfolyamatait valamint állományait fertőzi meg, majd bizalmas adatokat próbál összegyűjteni. A Bankpatch trójai legfőbb feladata, hogy minél több személyes és bizalmas adatot szerezzen meg a fertőzött rendszerekről.
A gazdasági szabadságharc demagóg jelszavát hirdetőknek, a brüsszeli diktátumokról szónokolóknak jó lenne elmélyülniük ezekben az adatokban, amelyekből egyértelmű: a magyar gazdaság növekedési lehetőségeit nem a belső piac, hanem az európai, főleg a német konjunktúra fogja meghatározni.
A hazai fogyasztás egyelőre stagnál, és ha az év végéig valóban 1-2 százalékkal növekedni fog, abból érzékelhető gazdaságösztönzés vagy munkahelyszám nem származik. Tévút az adócsökkentés révén versenyelőnyt és gyorsan bővülő belső piacot remélni, a valódi megoldás a külső versenyképesség erősítése lenne, ami viszont elképzelhetetlen komoly szerkezeti átalakítások és az ez irányú beruházások támogatása nélkül.
Két év után újból felfrissítik a Smart Fortwo második generációját. Apró külső változtatások, jobb minőségű utastér és matt fényezés mellett a teljesen elektromos változat jelent újdonságot. Nem hozta meg a várt sikert a Mercedesnek a Smart, de 1998-óta annyi érdeklődőt azért vonzott a miniautó, hogy megérje költeni a Swatch óragyárral közösen alapított almárkára, és ne dőljön be úgy, mint a hasonlóan reményteli Maybach. A 2007-ben piacra dobott második generáció másodszor frissül fel. Nagyobb hűtőrácsot kap, melyre már az emblémát is felerősítik, sportosabb lesz a lökhárító formája, kap hozzá küszöbtoldatokat is és LED-es nappali menetfény is rendelhető lesz. A három új könnyűfém felni mellett akár mattszürke fényezéssel is választható a megújult Smart, utasterét jobb minőségű anyagokból állítják össze, többféle szín vagy akár bőrborítás is kapható lesz.
A Nickelodeon előre láthatólag két évig tartó kampányát a Common Sense Media nevű szervezet segíti, amely korábban az MTV zenei csatornával és a Disney Chanellel együttműködve igyekezett felhívni a világ figyelmét a problémára.
A 14 és 24 éves korosztályba tartozó fiataloknak mintegy fele volt már szenvedő alanya a digitális zaklatás valamely formájának - derült ki az Associated Press és az MTV 2009-es közös felméréséből. A Nickelodeon azért rendkívül fontos partner, mert éppen azok a gyerekek alkotják a közönségét, akik csak most ismerkednek az internettel és a mobiltelefonnal - James mondta Steyer, a Common Sense Media elnök-vezérigazgatója.
A Yahoo ott fog állni saját keresőtechnológia nélkül? - tette fel a kérdést Karsten Weide, az IDC elemzője, aki szerint a Yahoo óriási hibát követett el, hogy ebben a formában elfogadta a Microsoft ajánlatát. Weide szerint - aki egyébként már a tárgyalások kezdete óta kétkedve figyelte az ügylet várható alakulását - a Yahoo stratégiai hibát követett el, mivel egy olyan fontos szolgáltatást, mint a keresés, egy cég sem adhatja ki, amely a piacon akar maradni. Ha a keresést kiszervezik, 10 év múlva gyakorlatilag lehetetlen lesz visszaszállni a játszmába; a Yahoo tehát egy nagyon súlyos döntést hozott. Nem csak az iparági elemzők, de a tőzsdei befektetők is úgy gondolják, hogy kétséges lehet a Microsoft-Yahoo megállapodás kimenetele. A Yahoo részvényeinek árfolyama - amely az elmúlt hetek találgatásainak hatására, amely szerint a Yahoo jelentős összeghez jutott volna, 20 százalékkal emelkedett - kedden egy nap alatt 11 százalékkal zuhant, többek között amiatt is, mivel kiderült, szó sincs arról, hogy a Microsoft előre bármennyit is fizetne. Az IDC elemzője a Yahoo illetékeseivel folytatott telefonbeszélgetés alapján azt nyilatkozta, hogy amíg a Yahoo a Microsoft keresőtechnológiáját használja majd, addig a felhasználói felület dizájnját továbbra is házon belül fejlesztik. A Yahoo lesz tehát továbbra is a felelős azért, hogy milyen módon tálalja a találatokat. Egyes, a keresőn dolgozó fejlesztők a jövőben a Microsofthoz kerülnek, mások a Yahoo-nál maradnak, de lesznek, akiket leépítenek majd - tette hozzá. Rövidtávú előnyökAmikor az év elején Carol Bartz a Yahoo vezérigazgatói posztjára került, tisztává tette, hogy szeretné visszaállítani a Yahoo régi fényét, ugyanakkor a működés terén racionalizálást tart szükségesnek, így a költségeket és a bevételeket fogja szem előtt tartani. Ebből a szempontból az elemzők szerint a mostani lépése is ebbe a sorba illeszkedik. Az IDC elemzője szerint rövidtávon a megállapodásnak van pénzügyi előnye a Yahoo számára.
A hajrában Erős és Tóth tette még próbára Kövesfalvit, de nagy gondot egyik lövés sem okozott a diósgyőri kapusnak. A második félidő újabb elképesztő hazai helyzettel folytatódott: Tisza bal oldali beadását Horváth az ötösön kanalazta kapura, Vlaszák kivetődve, lábbal hárított.
Az 52. perc döntő jelentőséggel bírhatott volna, miután Vanczák utolsó emberként lerántotta Halgast, ezért Megyebíró játékvezető teljesen jogosan kiállította. Az emberelőnyben játszó Diósgyőr első helyzetét mindjárt a szabadrúgásból Tisza hagyta ki, akinek lapos szabadrúgását Vlaszák könnyedén fogta.
Lehet-e rosszul használni vagy kárt okozni vele fogainkban, illetve melyik modell a leginkább hatékony.
Fogkefét és töltőtollat kölcsön nem adunk.
Mindkét eszköz a sajátunk, kezünkhöz idomultak, - egy kitétellel: a fogkefét illik gyakran cserélni. Mindenkinek van kedvenc típusa, legyen az háromszor hajlított, nyelvtisztítós, vagy éppen régimódi, állati sörtéből készült típus. De mi a különbség a sokféle modell között és mire érdemes odafigyelni használatuk közben? A fogkefe a meghatározás szerint olyan eszköz, amelynek segítségével eltávolítjuk a fogainkra rakódott, káros baktériumokkal teli lepedéket és a fogkrémben található fluoridot szétterítjük a fogínyünk nagy felületén - viszont ennél nem sokkal több. Azaz nem csodaeszköz, amellyel minden, a fogak közé ragadt szennyeződést el tudunk távolítani - ez a fogselyem dolga, és nem is sebészeti tisztaságú orvosi műszer. Ugyanakkor használatának hiánya megbocsáthatatlan bűn fogaink felé, ahogy hibás használata is az.
Ha egyszerre próbálunk fújni mindkét orrlyukon át, a váladék egy része nem kifelé, hanem az orrmelléküregek irányába mozog, ahol besűrűsödve további problémákat okozhat.
Érdemes orrfújáskor a fejet előrehajtani, hogy a gravitáció is segítse a váladék távozását, és többszöri erőteljes fújással eltávolítani a váladékot először az egyik, majd a másik orrjáratból.
A Magyar Fejlesztési Bankról szóló törvény intézményesíti a felelőtlenséget, korrupciós kísértésekre szolgáló mechanizmusokat épít be a pénzintézet működésébe. A kormány legújabb vakmerő - és pokolian drága - kalandja a Magyar Posta, a Postabank és a Földhitel- és Jelzálogbank összevonása. Ez hovatovább a Fidesz Bős-Nagymarosa. Amiből, ha egyszer elkezdi építeni, kilépni már nem lehet.
Az alperes Fővárosi Csatornázási Művek (FCSM) Rt. kérése ellenére egyelőre nem helyezte hatályon kívül a Fővárosi Bíróság az elsőfokú ítéletet a bűzperként elhíresült ügyben, amely az újpesti önkormányzat és az FCSM között zajlik - tájékozatta lapunkat Derce Tamás, a IV. kerület polgármestere. Újpest azért perelte be az rt.-t, mert szerinte az észak-pesti szennyvíztisztító telep okolható a környékét elárasztó bűzért. Az elsőfokú bíróság kötelezte a társaságot a birtokháborítás megszüntetésére, a telep bezáratásáról azonban nem hozott döntést. Az FCSM vezérigazgatója, Kepecs György korábban elmondta: mindent elkövetnek, hogy a kellemetlen állapot megszűnjön. Az FCSM egyébként mindvégig vitatta felelősségét.
Úgy gondoljuk, feladatához mérten, ezen törekvések megvalósításához a tudományos diákkörök szintjén az Országos Tudományos Diákköri Tanács is be tud kapcsolódni.
A fentiekhez való hozzájárulás mellett:
§ A tudományos pálya vonzóvá tétele érdekében erősítjük a minőségi felsőoktatás sajátos jegyeit, a nagy múltú és értékes hagyományokon tovább élő tudományos és művészeti diákköri munkát, országos képviselettel, széleskörű támogatással, pályázati lehetőségek biztosításával. § A 2007 tavaszán rendezett XXVIII. OTDK Társadalomtudományi Szekciójában Társadalmi nemek kutatása címmel új tagozatot hirdettünk, várva azon dolgozatokat, kutatási eredményeket is, amelyek a nők tudományos pályán érvényesülő esélyeit, az azt befolyásoló tényezőket tárják fel. Összegyűjtjük az utóbbi három konferencián bemutatott, ezen témakört feltáró dolgozatokat.
S ötszörösére nőtt az ismertté vált bűncselekmények száma.
Mindez nagy nehézséget okoz.
A bíróság együtt változik a körülményekkel, és nő fel a feladatához. - Úgy tetszik, a bíróságok vezetői, szóvivői olykor érdekképviseletként lépnek fel, és nyilatkoznak az ügyek elhúzódásának okairól. Távol áll tőlem, hogy ne ismerjem el: nem lehetett másra számítani, mint arra, hogy lassul az igazságszolgáltatás. Oka a korábban már említettek mellett a társadalomban tapasztalható súlyos erkölcsi erózió is. Hatvan-nyolcvan évvel ezelőtt nemigen volt elképzelhető, hogy ha valaki kapott egy idézést, jelenjen meg tanúként, ne ment volna el a tárgyalásra.
Másfél milliárdot csoportosított át a kormány a Kossuth tér átépítésére
Több mint másfél milliárd forintot csoportosított át a kormány a Kossuth Lajos tér rekonstrukciójának megkezdéséhez és az Országház homlokzati felújításának folytatásához. A teret a tervek szerint 2014 tavaszáig alakítják át az " 1944 előtti arculatnak " megfelelően.
Mesterházy Attila kiemelte: az ír népszavazással - úgy tűnik - egy újabb fejezet kezdődik az Európai Unió életében, a szigetország lakói amellett álltak ki, hogy az unió államai még szorosabbra fűzzék kapcsolatukat. A frakcióvezető szerint Írország a közös jövőre szavaz, és arra, hogy a jelenlegi és a leendő tagországok együtt alakítsák a jövőt. " Felelős és bölcs " döntésük eredményeként az európai együttműködés hatékonyabb lehet, és így " több eszközünk és lehetőségünk lesz a gazdasági válság kezelésére is: nagyobb eséllyel vehetjük fel a versenyt a világ más régióival, és gyorsabb növekedési pályára állíthatjuk az Európai Uniós országok gazdaságát " - tette hozzá. A közleményben a szocialista politikus úgy fogalmazott, hogy Magyarország kezdeményezése, az európai kisebbségekhez tartozók jogainak védelme is nagyobb hangsúlyt kap majd.
200 ezer új autót adhatnak el idén
2003 első félévében 25 százalékkal több személygépkocsit adtak el Magyarországon, mint egy évvel korábban. A növekedés oka elsősorban az erős forint és a reálbérek magas szintje volt. Az újonnan forgalomba helyezett gépkocsik száma idén átlépheti a 200 ezres határt. Az idei év első félévében 25 százalékkal több személygépkocsit adtak el Magyarországon, mint egy évvel korábban; az első hat hónapban több mint 101 ezer új autó került forgalomba. Ez a lendület valószínűleg elég lesz ahhoz, hogy az újonnan forgalomba helyezett gépkocsik száma idén meghaladja a 200 ezres határt.
Az elmúlt hét végén a fővárosi strandokon ötvenkétezren lubickoltak.
Erről Horváth Gábor, a Budapest Gyógyfürdői Rt. elnök-vezérigazgatója számolt be tegnap. A huszonegy fürdőt üzemeltető részvénytársaság vezérigazgatója azt is elmondta, hogy a hatályos kormányrendelet szerint 2002-ig harminchárom medence szűrő-forgató berendezését kellene megépítenie a fővárosnak. (fazekas-ruck)
El kellene végre ismerni a szélsőjobbal következetesen szembeszálló, a hitleri Németországgal való egyoldalú irányultságot elítélő, Magyarországnak második világháborúba való belépését mindvégig ellenző Bethlen István történelmi szerepét.
Ugyan így a több ezer korszerű iskolai tantermet, tanítói lakásokat építő, a tanyai iskolák hálózatát, közkönyvtárakat kialakító Klebelsberg Kunó nemzeti kultúránkra gyakorolt hatását. Széles körben ismertté kellene tenni, hogy 1944. október 9-én (tehát még hónapokkal a szövetséges nagyhatalmak sokat emlegetett jaltai és potsdami konferenciája előtt) kötötte meg Moszkvában Sztálin és az angol miniszterelnök, Winston Churchill a világszerte szennyes paktumként emlegetett " cédulaszerződést ". Ebben állapodtak meg a nagyhatalmak érdekszféráiról. A kelet közép- illetve a délkelet-európai régióban a Szovjetunió jutott elsőbbséghez.
Laosz azt ígéri, hogy a bírósági eljárás tisztességes lesz, ám Anna Morris, a brit Reprieve jogvédő szervezet ügyvédje szerint Orobatornak még a hatóságok által kijelölt ügyvédje sincs. Az is hónapokba telt, mire a briteknek tudomására jutott, hogy egy brit állampolgárt letartóztattak.
A brit diplomaták havi 20 percet találkozhatnak a nővel. Morris, aki engedélyt kapott, hogy beutazzon Laoszba és találkozzon Orobatorral, azt állítja, a nő öt hónapos terhes, de azt nem tudni, hogy milyen körülmények között lett állapotos - például, hogy vajon megerőszakolták-e. Egy laoszi kormányszóvivő csupán annyit közölt, hogy a nő pere a héten várható, és tisztességes eljárás lesz. Clive Stafford Smith, a Reprieve igazgatója szerint azonban Laoszban az ilyen eljárások csupán kirakatperek.
A szlovákok követik Orbán nyugdíjlépését
Jóváhagyta a magánnyugdíjpénztárakból való kilépést a szlovák parlament. A szeptembertől hatályos módosítás ideiglenesen - öt hónapig - ismételten lehetővé teszi a kilépést a szlovák nyugdíjbiztosítási rendszer második pillérét képező magánnyugdíjpénztárakból.
MacBook Core 2 Duo processzorral
Az Apple tegnap bemutatta MacBook mobil számítógépcsaládjának három legújabb, Intel Core 2 Duo processzorra épülő változatát.
Az alig 2,5 cm vastag új MacBook modellek akár 25 százalékos teljesítménynövekedést kínálnak a korábbi változathoz képest, valamint beépített iSight kamerát a videokonferenciákhoz, MagSafe mágneses tápegység csatlakozót, valamint az Apple többszörösen díjnyertes iLife ' 06 digitális médiakezelő szoftverét. A MacBook három változatban kapható: fehér színben 1,83 és 2,0 GHz-es processzorral, valamint matt fekete házban 2,0 GHz órajellel.
A személyazonosság-kezelési megoldásszállítók ezt a kérdést továbbfejlesztett munkafolyamat-kezeléssel, valamint a delegált felügyeleti felelősségek, az önkiszolgáló megoldások és a hozzáférések tanúsításának összehangolásával oldják meg " - tette hozzá Kampman.A Novell Access Governance Suite két terméket tartalmaz: a Novell Roles Lifecycle Manager és a Novell Compliance Certification Manager megoldásokat.
Egy negyven körüli nő szerint csak a Blaha Lujza térig kellett volna lezárni a metrót, a Keletinél a 4-es metró építése miatt egyébként is totális a káosz. Egy öltönyös férfi szerint a nyári munkák idején nem is érdemes autóval közlekedni.
" Szar az egész forgalomszervezés, reggel kocsival 10 perc alatt bent vagyok a munkahelyem, ma 40 percig tartott " - magyarázta a férfi.
A nyomozók hamar kiderítették, hogy I. Romániába ment, és az ottani rendőrség segítségével értesültek arról is, hogy a férfi hazatérni készül.
Leutaztak a határra, így amikor I. belépett az országba, megbilincselték. A Pest Megyei Rendőr-főkapitányság tegnapi sajtótájékoztatóján elmondták azt is, hogy továbbra sem sikerült még felderíteni azt a szeptember 15-i gyilkosságot, melynek áldozata Takács Pál volt. A férfi Lada gépkocsiját akarta eladni, ám az autót elrabolták tőle.
Az állás: 1. Németország 4 pont (4-0) 2. Csehország 4 (2-1) 3. Szerbia-Montenegró 1 (2-3) 4.
Belgium 1 (1-5).
Vereséggel kezdték az Eb-döntőt az U17-esek Európa meghódítására készülnek az U17-esek Both József: Borzalmas a futballszemléletünk
A Borsodi Liga állása és mesterlövészei
Az Újpest kiütötte a ZTE-t Elmozdult a kiesőhelyről a Fradi verő REAC Kispesti siker az Illovszky-stadionban Menetrend, eredmények
Előnyben a rehabilitáltakat foglalkoztatók
A hamarosan elkészülő új közbeszerzési törvényjavaslat szerint előnyben részesülnének azok a vállalkozások, ahol a megváltozott munkaképességű, illetve a fogyatékos munkavállalók aránya meghaladja a cég alkalmazottainak felét - jelentette be Soltész Miklós szociális és családügyi államtitkár szerdán Salgótarjánban. A nógrádi megyeszékhely az első állomása annak az országjáró körútnak, amelyen az államtitkár megosztja a rehabilitációs ellátási rendszer átalakításának tapasztalatait.
Willis a Jacques Moreli által 1977-ben összerakott Village People vezető énekese volt, aki leginkább rendőrnek öltözve szerepelt a nyilvánosság előtt.
1980-ban kilépett, ezután sokáig nem hallottunk róla; a kétezres években drogügyeivel került be a hírekbe, illetve azzal, hogy beperelte a zenekar éppen akkor koncertező " új verzióját ". A Village People roppant sikeres volt, eladott világszerte nagyjából 100 millió lemezt, azonban a kritikai közvélemény inkább a diszkókorszak giccses túlzásai között tartja számon. A zeneipari közvéleményt foglalkoztató mostani ügy kiindulópontja az amerikai szerzői jogi törvény 1978-as módosítása. Ekkor vezették be azt a szabályt, hogy ha valaki egy szerzeményének átadja a szerzői jogait egy másik személynek, szervezetnek (Amerikában jellemzően egy zeneműkiadónak), akkor 35 év múlva ezt visszaszerezheti. Mint az a Billboard alapos összefoglalójában olvasható, a jogalkotók azoknak akartak kedvezni, akik karrierjük korai szakaszában lemondanak szerzeményeikről, amikből aztán később akár hatalmas pénzek is származhatnak - ám a szerzőket csak olyan hányad illeti meg ebből, amennyit kezdőként, még nem túl jó alkupozícióban szereztek. Victor Willis azt állítja, ez a leírás pontosan illik rá; az AP-nek így nyilatkozott: " Fiatal voltam és naiv, fogalmam sem volt, mit adok el.
Ismét Giovanni Galeone lett az olasz labdarúgó-bajnokságban szereplő Udinese csapatának az edzője. Elődje, Loris Dominissini - aki február tizedike óta irányította az együttest - hétfőn állt fel a kispadról.
A Serie A állása és mesterlövészei Nem hibáztak a milánóiak, menekül a Parma A 65 esztendős Galeone, aki a szezon végéig kapott megbízást, már két esztendeje " munkanélküli " volt. A szakember korábban az Udinesén kívül a Perugia, a Napoli és az Ancona csapatainál dolgozott. A legutóbbi szezonban a bajnoki tabella negyedik helyén végzett gárda vasárnap hazai pályán 4-0-ra kapott ki az AC Milantól és 30 forduló után a 17. a húszcsapatos olasz pontvadászatban.
Márciusban kaptuk meg a második figyelmeztetést a vadon élő madarak védelmével kapcsolatban - például amiatt, hogy az erdei szalonka vadászati idénye érinti a madarak szaporodási, fiókanevelési és vonulási időszakát is.
Nevelt lánya szült gyereket a börtönviselt apának
Teherbe esett, majd gyereket szült saját, negyven év körüli nevelőapjának egy 16 éves komlói kamaszlány.
Így akár tízmilliós hitelhez is hozzá lehet jutnia annak, aki ugyanennyit tud felmutatni készpénzben. Mert a főszabály, hogy a hitel nem lehet több, mint a forgalmi érték fele. Kivétel, ha valaki nagyon értékes ingatlant vásárol, vagy kettőt ajánl fel fedezetként. Ilyenkor akár az ár 80 százalékát is elérheti a hitel.
Azt hiszem, civilként sem nehéz belátni, hogy az animáción látható tényezők közül a legmozgékonyabb, leggyorsabban változó elem a gazdaság, ha szűkíthetem: a hadigazdaság, de nevezhetem haditechnikának vagy fegyverzetnek is.
Ennek változása kényszeríti ki a katonai szervezetek tökéletesedését (mondhatnám: az új fegyverek hatékonyabb alkalmazását), majd az új fegyverzet és a neki jobban megfelelő új struktúra együttese kényszeríti ki a nekik jobban megfelelő harceljárást, szebb szóval és magasabb szinten: a katonai elméletet.
Az elemző elsősorban a szociális kiadások további lefaragását tartja szükségesnek, ami nem háromszáz-, hanem ötszázmilliárd forinttal csökkentené a deficitet.
Kedden ötpárti megbeszélés lesz
Befektetői szint alá rontották Romániát, egyedül az EU-ból
Befektetési szint alá rontotta hétfőn Románia szuverén hosszú- és rövid lejáratú devizaadósi osztályzatát a Standard & Poor's, arra hivatkozva, hogy mind bizonytalanabbak a magánszektorbeli eladósodottság finanszírozásának külső forrásai.
Minden alkalmat felhasználok arra, hogy bebizonyítsam, lehet rám számítani. Mainzban remek közösségben, remek edzővel dolgozom együtt, nagyon jól érzem itt magam, minden feltétel adott a fejlődésemhez. " Huszti Szabolcs: " Muszáj valamilyen megoldást találni a helyzetemre. Az átigazolási időszak lejárt, ahova mehettem volna, oda nem engedtek el. Tökéletes edzettségi állapotban vagyok, a meccshiány biztosan nem tesz jót, de mindent megteszek azért, hogy a válogatottban jó játékkal háláljam meg a kapitány bizalmát. Jólesik, hogy Egervári Sándor bízik bennem.
Általános műveltséged rendben van még? Kylie Minogue - X 3400 Ft-tól. Pár nappal az első állomás, a párizsi Bercy előtt elterjedt a hír, hogy Kylie-nak elment a hangja, és a fellépést el kell halasztani. Fokozta az aggodalmakat, hogy technikai problémákat is jeleztek a színpadi óriás kivetítőkkel kapcsolatban, míg egyes producerek attól tartottak, hogy a show esetleg " túl hosszú " lesz. Nos, ehhez képest a turné nemcsak, hogy gond nélkül elindult, de teljesen zökkenőmentesen is sikerült lebonyolítani mind a párizsi koncertet, mind pedig az utána következő fellépéseket. Az összes problémát sikerült kijavítani, Kylie - dacára, hogy három nappal a fellépés előtt még nem jött ki hang a torkán - rendbejött, és a tízmillió fontba kerülő show (melybe az énekesnő nyolc különböző kosztümje is beletartozik), útjára indulhatott. A turnét gésának öltözve promótáló Kylie első koncertkörútja a betegsége után 53 fellépést számlál majd Európában, és augusztusban, a londoni O2-ban adott hat koncerttel ér majd véget. Az ausztrál énekesnő " új és izgalmas élményt " ígért mind a közönségnek, mind pedig saját magának a turné kapcsán, egyszerre új és régi kedvenceket is beépítve a műsorba.
S nem a rend őreit riasztják, hanem maguk is a romboló tömeghez csatlakoznak. Az akció csúcspontján két-háromezren lehetnek. Senki sem ismeri a felbujtókat, de tudni vélik, hogy N., a katonai kiegészítőparancsnokság " nemzeti érzelmű " tisztje a karmester. A koreográfia mindenütt azonos. Először feltörik az üzletet. Taxikat hívnak, hogy az árut el lehessen szállítani. Ha a polcok már üresek, összetörik a berendezést, majd felgyújtják az üzletet. Az éjjel hatvannégy boltot pusztítanak el. A helyszínen ott állnak a tűzoltókocsik és a rendőrség. De nem avatkoznak be. Őket láthatóan csak az izgatja, ne terjedjenek át a lángok a szomszédos szláv házakra, és hogy ne legyen vér, ha az albánok nagyon hevesen védenék vagyonukat. A következő napokban aztán kiderül, hogy a boltok biztosítva voltak. Az állami biztosító azonban felháborodik. Szerinte túl magasra biztosították azokat a kis vacak üzleteket, és a " pimasz " albánok most meg pénzt is követelnek. Szó sem lehet róla, menjenek Tiranába, ha nem érzik jól magukat közöttünk!
Bár akadtak olyan vélemények, hogy talán pihentetni kellene legjobbjainkat, éppen a franciaországi mérkőzés szolgált intő példaként: nem szabad lebecsülni az ellenfelet.
A csapat nem is esett abba a hibába, mint a férfiak, akik kínszenvedések árán tudták csak lebirkózni a " selecaót ". A brazilok hatosfala ellen egyszerű sémát követett a csapat, miután a védők kénytelenek voltak kilépni Radulovicsra és Ferlingre, a résekbe kiválóan befutó Kulcsárt meg lehetett játszani. A Dunaferr beállósa pedig vagy gólt szerzett, vagy " lerántatta " magát, s hetes erőszakolt ki.
A fiatal, de hazájában rendkívül népszerű iró, Etgar Keret látogat el Magyarországra. Az elsö két novellakötete több mint 100 000 (!) példányban kelt el hazájában. Az író beszélgetőpartnere a Népszava belpolitika rovatának vezetöje, Dési János lesz. Este 7 órától igazi klezmer a Petőfi Csarnok nagytermében. A műsor Fekete László főkántor gyertyagyújtásával kezdődik, majd a Tikva, az Odessa Klezmer band és a Harkov Klezmer Band következik.
A gazdaság további hírei irodai papírárut kényelmesen! Az Axel Springer AG azt tervezi, hogy eladja a ProSiebenSat.1 televízióban meglévő 12 százalékos részesedését egy több mint 509 millió eurós üzlet keretében - jelentette be a német társaság kedden. Az eladásról a Springer a KKR/Permira amerikai-brit befektetési társasággal, a többségi társtulajdonossal törekszik megállapodásra. Az ár részvényenként 19,4 euró. Az üzletet a médiakoncentrációt ellenőrző német hatóságnak is jóvá kell még hagynia. A német kiadóvállalat azután döntött a televízióból történő kiválásról, hogy az év elején sikertelenül próbálkozott a ProSiebenSat.1 cég feletti teljes ellenőrzés megszerzésével. Ez a cég működteti a Sat.1, az N24, a ProSieben és a Kabel 1 televíziós csatornákat. Az üzletet a német trösztellenes hatóság akadályozta meg, mivel érvelése szerint a Springer meghatározó szerepet szerzett volna a reklámpiacon az RTL-t tulajdonló Bertelsmannal és más német médiatulajdonosokkal együtt, és a Bild-lapokat is kiadó Springer, az üzlet révén túlságosan erős szerephez jutott volna a közvélemény befolyásolásában. A ProSiebenSat.1 nyáron vásárolta fel, az egyebek mellett a magyar TV2-t is birtokló SBS csoportot, ezzel az RTL után a második legnagyobb európai médiaholdinggá vált.
Egy mostani svéd szupersportkocsi-márka viszont Königsegg névvel harcolta be magát az elitbe – nos, magyar fülnek ennél azért jobban hangzik a Ferrari, a Lamborghini vagy a Pagani. Előfordul, hogy patinás, megszűnt márkák nevét szedik elő megkülönböztetésül, így lett a Mercedes extraklasszis választéka Maybach.
2001. október 4., csütörtök
Center itt, center ott
Gondolom, most sokan utálnak. A múlt héten belegyalogoltam a Pólus Centerbe. Belegázoltam a környékbeliek lelkébe. Pedig nem akartam. Berki Gábor újpalotai olvasónk sértőnek érezte, amit írtam. Ha így van, elnézést kell kérnem, alighanem sokaktól. Jól ismerem a lakótelepeket, de arra is emlékszem, hogy volt idő, amikor szívesen cseréltem volna akármelyik panelházbelivel. A lakótelepek nem az ott élőket minősítik: sokkal inkább az elmúlt negyven plusz tíz évet, amely nem talált megnyugtató megoldásokat a problémáikra.
Az egyik legjobb spanyol csapat, a Catalunya ellen szállt vízbe csütörtökön a BVSC a LEN-kupa pireuszi selejtezőcsoportjának második napján és kétgólos győzelmet aratott. LEN-kupa selejtező, F csoport, második forduló: BVSC - CN Catalunya (spanyol) 8-6 (3-1, 1-3, 2-1, 2-1) A magyar góldobók: Németh, Ibolya 2-2, Varjas, Császár, Nitsovits, Kis G. 1-1.
Díjazott művészek: Gyarmathy Tihamér (a főszpozor, a Dermo Trade Rt. fődíja), Várnagy Ildikó, Vojnich Erzsébet, Dobos Ildikó, Szotyory László, Csorba Simon, Nemes László, Bíró János, Orosz István és Joláthy Attila
1997. május 17., szombat
Viták a kulisszák mögött
A Kiscelli Múzeumban látható a László Károly-gyűjtemény
A hét jelöltséget szerzettek közül Paolo Maldini és Roberto Carlos viszont sohasem maradt szavazat nélkül. Utóbbi futballista pedig megnyitja a " galaktikusok " sorát, hiszen hétnél több jelöléssel csak a Real Madrid ezen kifejezéssel illetett sztárjai rendelkeznek, még ha nem is csak a királyi gárda tagjaként érték el ezen sikereket.
A másik vonal végig egyvágányos. A lakótelepektől a centrumon át a Pick Szeged Rt.-ig tartó harmadik pályának pedig a városközpont és a lakótelepi övezet közti része kétvágányú, ezen a szakaszon a járatszám is nagyobb.
Az 1997-ben üzembe állított 13 új Tátra villamost még nem kell felújítani.
A többiek között van egy nosztalgiavillamos, amelynek eredetije az 1910-es években készült, de 1955-ben nyerte el mai formáját, amikor favázasból fémvázassá alakították át. A többi használatban lévő villamos különböző életkorú: 21 éves a legfiatalabb, 37 éves a legidősebb, a közbülsők között is jelentős a szóródás. Minden évben egy járművön végeznek nagyfelújítást. Mivel azonban ezek nem forgóvázas, hanem egyszerű szerkezetű, merevtengelyes járművek, ezért egy villamos nagyfelújítása nem kerül többe 25-30 millió forintnál. Ezt tervszerűen, éves ütemezésben végzik, a nagyfelújítás tehát nem igényel egyszerre nagy összeget, így a pénz is előteremthető erre a célra.
6900 Makó Kazinczy utca 6.
Espersit Ház 10-17 10-17 vezetés, info., rendezvény
6900 Makó Megyeház utca 4.
József Attila Múzeum 10-17 10-17 info., rendezvény
3077 Mátraverebély Dózsa György utca Nagyboldogasszony-templom 10-18 10-18 vezetés, info. 3450 Mezőcsát Hősök tere 7.
Református templom 8-18 8-18 vezetés, info., rendezvény
A Levante edzőjét ültették a Getafe kispadjára
Az eddig a Levantét irányító Luis García Plaza lett a spanyol labdarúgó-bajnokságban szereplő Getafe vezetőedzője. A madridi klub szerdán jelentette be, hogy a harmincnyolc éves szakembert a következő napokban mutatják be hivatalosan. Spanyol médiaértesülések szerint García Plaza hároméves szerződést kötött a Getaféval. A Getafe az utolsó fordulóban harcolta ki az élvonalban maradást.
- Banditavezért játszott. Nem sok minden derült ki róla. Egy olyan embert láttam, aki mindig morcos.
Nem velem, csak úgy általában.
- - -
Abban saját magamat játszottam.
A hülye Szőke sajátos humora, én meg azt gondoltam, hogy miért ne. Ha valaki a saját paródiáját eljátszhatja, az nem feltétlen rossz. Nem hülyét csináltam magamból, hanem pontosan tudtam, hogy mit akar Szőke. Nem láttam a végeredményt. - Látod, erről beszélek. Olyan kompromisszumokat kell kötni, hogy filmet tudj csinálni, hogy fölköpsz és aláállsz. És az ilyennel az a baj, hogy rögtön kilóg, még az sincs, hogy elmegy. Semmi nem megy el, minden látszik.
Nem szerzett magának újabb rajongókat az ellenfelek körében amúgy sem túl népszerű Pepe, a Real Madrid portugál harcosa, aki a kupameccsen a középpályán kapott szerepet. Pepe már a 17. percben összeszedett egy sárgát, de simán megkaphatta volna a másodikat, amikor rátaposott a földön ülő Messi kezére.
Nyomaték: 167 Nm/6500.
Fékrendszer elöl/hátul: dupla tárcsafék 320 mm-es átmérővel/ szimpla tárcsa, 298 mm-es átmérővel. Ülésmagasság: 775 mm. Tengelytáv: 1700 mm.
Súly: 310 kg. Üzemanyagtartály térfogata: 15 l. Gumik: 120/70 R18M/C (59V), 200/50 R18M/C (76V). Lassan klubot alapíthatnánk a blogolvasó Babetta-tulajdonosokból. Egyelőre nem tesszük, de szívesen közöljük Gilányi Richárd beszámolóját. Sikerült hozzájutnom egy 72-es nagykerekű Babettához. Tíz évet állt egy padláson, utána kb. 2-3 évet a szabad ég alatt. A motorja nem forgott, vastagon belepte a kosz, elég siralmasan nézett ki. Eddig nem nagyon voltam Babetta-rajongó, de ez a típus megtetszett. A motort hazavittem, és nekiláttam életre kelteni. Kivettem a motort és szétszedtem.
Hozzávetőleg 17 ezer liter olajszármazék ömlött a Dunába Pozsonynál kedd reggel egy átszivattyúzás során történt üzemzavar következtében - tájékoztatta az MTI pozsonyi irodáját Frantisek Peczár, a pozsonyi kerületi rendőrkapitányság szóvivője.
A meghibásodás a pozsonyi Téli kikötőben, az ásványi olajak átrakodó részlegében következett be. A rendőrség előzetes információi szerint a szennyező anyag azt követően került a folyóba, hogy annak az egyik hajóba való átszivattyúzása során elszakadt a vezeték, majd az olajos anyag az átrakodó medencébe ömlött. Az olajszennyeződés az átrakodó medencéből a Kis-Dunába és a Dunába jutott. Eltávolításán 19 tűzoltócsapat dolgozik a folyókon a pozsonyi kikötő, illetve Gutor térségében.
Vajna közleményt adott ki, mely szerint a filmszakma helyzetének átfogó felmérése után " a szakma teljes körű megújítása " lesz a feladata. Forrásunk szerint az átmeneti helyzetben még informálisan zajlanak a folyamatok. Aki jobban értesült, már el is küldte Andy Vajnának a filmtervét, már állnak a forgatókönyvek az asztalán. Forrásunk úgy tudja, Vajna már több rendezőt be is hívott magához elbeszélgetésre.
A mianmari junta vezetője elutasította Ban Ki Mun ENSZ-főtitkár azon kérését, hogy találkozhasson Aung Szan Szú Kji ellenzéki vezetővel, aki május közepe óta van börtönben. Az ENSZ-főtitkár csalódott A világszervezet főtitkára péntek reggel érkezett kétnapos látogatásra Rangunba, ahol két órán tárgyalt Than Sve tábornokkal, a junta vezetőjével. Mivel nem kapott egyértelmű választ kérésére, szombaton ismét találkozott a tábornokkal, aki ezúttal kereken elutasította a személyes találkozó lehetőségét, mondván, hogy Aung Szan Szú Kji ellen per folyik, és nem akar beleavatkozni a bírósági eljárásba. Ban Ki Mun kérte, hogy vonják vissza az asszony és a többi meghurcolt ellenzéki vezető elleni vádakat, de erre nem kapott biztosítékot. Kérte azt is, hogy még a jövő évi választások előtt, azok szabad és igazságos jellege érdekében bocsássák szabadon a több mint kétezer politikai foglyot, kezdjenek valódi párbeszédet az ellenzékkel, fogadjanak nemzetközi megfigyelőket a voksolásra. A főtitkár a Szú Kjit érintő kéréseinek elutasítása miatt mély csalódottságának adott hangot a félórás megbeszélés után. " (A mianmari vezetés) elmulasztott egy nagyon fontos alkalmat arra, hogy bizonyítsa elkötelezettségét a megbékélési folyamat folytatására minden politikai vezetővel. Minden tőlem telhetőt megtettem azért, hogy rávegyem őket a demokratizálódás melletti elköteleződésre " - mondta Ban sajtóértekezletén. Az ellenzék vezéralakja, a Nobel-békedíjas Aung Szan Szú Kji május közepe óta van a Ranguntól északra fekvő Inszen börtönben, a házi őrizetre vonatkozó szabályok megsértésének vádjával. Azonban általában a politikai foglyok szabadon bocsátását illetően optimistán nyilatkozott az ENSZ-főtitkár. Mint mondta, a junta vezetői leszögezték, hogy a választások " szabadok és hitelesek " lesznek.
Szerintem érdekes, hogy mind a három magyar filmnek, amik most Cannes-ba mennek, amatőrök a főszereplői. Angolul azt mondod, hogy " what the fuck, man?! ", akkor azt mindenki érti, itt meg annyi féleképpen lehet rosszul mondani, és az egyből kihallatszik, ha valaki a magyar nyelvben nem a saját szavait mondja. - Rögtön feltűnik, hogy ezt valaki otthon lepötyögte, pedig ilyet élő ember nem mondana abban a szituációban. - Nézem az How I Met Your Mother (Így jártam anyátokkal) valamelyik részét, és látom, hogy játszanak, elsőre zavar is, de mégis azzal sosincs gond, hogy azt az egyszerű szöveget átvezessék magukon. Amikor megszólal, azt ő mondja, és nem egy leírt szöveget hallasz, mint mondjuk a Barátok közt -ben. És közben meg élvezik, néha elcsípsz igazi nevetéseket. Mond valamit, és a másik nem szerepből nevet, hanem tényleg nevet, és az egy olyan szint, hogy már teljesen átment rajtad a szöveg.
A szakértők szerint a felgyorsuló bevezetési szakasz titka egy egyre szélesebb körben terjedő szabvány, az MHP.
Multifunkciós eszközök a Logitechtől
Távkapcsolóként használható egér, billentyűzetként is működő védőtasak, digitális toll és papír - a Logitech továbbra is a számítógépes kiegészítő eszközök piacának innovatív éllovasa. Ráadásul a trendekkel ellentétben a pénzügyi mutatói sem csökkentek - éppen ellenkezőleg: a cég rekord negyedévet zárt.
A depresszió gyerekeknél is elofőrdulhat.
Ekkor a tüneti képben az ingerlékenység, agresszivitás a jellemző, amihez gyakran társulhat tanulási nehézség. Férfiak depressziójánál a típusos tünetek háttérbe szorulhatnak, náluk gyakran inkább indulatosság, agresszivitás, alkoholfogyasztás, esetleg kriminális magatartás jelentkezhet. Az öngyilkossági veszély nagy. Hangulatjavító gyógyszerek, különféle pszichoterápiás formák segítségével minden életkorban gyógyítható ez a kór, de ne várjuk, hogy a kezelés megkezdését követően a beteg rögtön jobban lesz. A gyógyszerek csak hetek múlva fejtik ki pozitív hatásukat.
A szinte kizárólag örökléssel megszerezhető jobb helyek mindennek épp az ellenkezőjét sugallják. Senki nem mondja persze, hogy ez a megoldás egyszerű, vannak triviális nehézségek (például mindenhova elfogadható időn belül kell mentőnek érkeznie szükség esetén), és kevésbé triviálisan felmerülő problémák. Csak épp minden más megoldást már kipróbáltunk, és minden más magyar megoldás már megbukott. A fiatal orvosok azonban ezt nem ismerik fel. Nem mintha a céhesítést és más szakmákban is röghöz kötést erőltető kormánnyal szemben sok esélyük volna, de az biztos, hogy az orvosi kamara a lehető legrosszabb partner a valódi érdekérvényesítéshez, viszont kiváló partner egy rövid távú, a fenyegetést leszerelő, de a politikai és céhes elit által később szinte biztosan felülírt megállapodás elkészítéséhez.
párosul majd, de hogy valójában hány amerikai marad Boszniában és milyen minőségben, azt ma még nem tudni. A törvényhozók számon kérik a korábbi ígéretet, olyannyira, hogy a szenátus és a képviselőház egyeztetői megállapodtak: június után nem járulnak hozzá a boszniai misszió fianszírozásához, hacsak Clinton kifejezetten a nemzetbiztonsági érdekekre hivatkozva nem kéri azt.
ha az általuk fontosnak tartott értékeknek és szemléletnek továbbra is politikai képviseletet akarnak biztosítani.
- Lezsák Sándor a Fidesszel is igyekszik a jó viszonyt fönntartani, de tesz lépéseket a radikális jobboldal felé is. szerepet kellene betöltenie, ami ilyen előzmények után nehezen megy.
Nagy visszatérők a júliusi víruskörképben A Google-t is támadja az új vírus Windows CE-n terjed az új vírus Júniusban magyar vírus uralta az internetet
Egymillió dollár díjazású videojáték-verseny
A Cyberathlete Professional League közre adta azon országok névsorát, melyek otthont adnak majd az egymillió dollár összdíjazású cybersport-versenysorozatnak. Sosem látott még a világ olyan, számítógépes játékok köré szervezett versenyt, ahol a résztvevők között nem kevesebb, mint egymillió dollár kerüljön szétosztásra!
Jakubick elmondta, hogy az együttműködés 1996-ban kezdődött, ekkor a Wismut mérőeszközöket adott a Mecsekércnek, hogy a környezeti károkat pontosabban fel tudják mérni a bányák területén. Egyébként a németországi rekultivációs munkálatok is körülbelül a félidőnél tartanak, a beruházás összege ott meghaladja a 13 milliárd német márkát.
Bruce viszontlátja Rachelt, Morgan Freeman bemutatja neki a ruhát, a fegyverzetet, a legendás járművet. A milliomos felölti a fekete jelmezt, és már gyulladnak is ki sorra az épületek, az egyik gonosztevő elragadja az ájultan felvő Rachelt, Batman felszáll a város fölé, nyomában az elmaradhatatlan denevérhorda.
Ferihegy környékén ólálkodott a repülők felrobbantásával fenyegető férfi
Ferihegy 1-es terminálja közelében ólálkodott az a férfi, aki korábban több repülőgép felrobbantásával fenyegetőzött. A repülőtéri rendőrök elfogták, de ahogy korában, most sem találtak nála veszélyes eszközt.
Egy közeli pszichiátriára vitték.
" A legnagyobb kérdés jelenleg az, hogy az Egyesült Államoknak lesz-e elég türelme és elszántsága, hogy kivívja a győzelmet ezen a két rendkívül nehéz fronton " - mondta.
Bush reményét fejezte ki, hogy utóda - bármelyik párt jelöltje is legyen - megérti majd, hogy a nemzet háborúban áll, és ebben a pillanatban nem szabad feladni a harcot.
Magyarország pályázatát tartja a legesélyesebbnek a 2009-es Európa-bajnokság megrendezésére az Európai Labdarúgó Szövetség (UEFA) futsalbizottsága - tájékoztatott az MLSZ. Az UEFA futsalbizottságának magyar tagja, Ragadics Ferenc elmondta, hogy Michel Platini, az UEFA elnöke szintén a magyarországi rendezés mellett foglalt állást. A további pályázók Belgium, Lengyelország, Horvátország, Szlovénia, valamint Bosznia-Hercegovina. A magyar futsalválogatott októberben a negyedik helyen végzett a teremlabdarúgók nem hivatalos világbajnokságán, Brazíliában.
Ecclestone hozzátette, hogy az FIA mostani elnökével, az egykori Ferrari-főnök Jean Todttal is ki van békülve. " Maxtől személyesen kértem bocsánatot, és az FIA Motorsport Világtanácsa előtt már nyilvánosan is megkövettem " - mondta. " A jelenlegi elnökkel, Jean Todttal sincs problémám, de örülnék neki, ha Max visszatérne. "
Kirabolt egy takarékszövetkezetet egy ismeretlen férfi Drávaszabolcson szerdán, majd 800 ezer forintnyi zsákmányával elmenekült - közölte a baranyai rendőr-főkapitányság sajtóreferense.
A harminc év körüli, 165 centiméter magas, vékony testalkatú, sísapkát viselő férfi pisztollyal a kezében lépett be a bankba. A biztonsági őr egy széket maga elé tartva próbálta feltartóztatni, a rabló azonban rászegezte fegyverét, és a földre fektette az őrt - mondta el a bűncselekmény részleteiről Bális Eszter. A férfi ezt követően egy táskát dobott a pult mögé, és arra kényszerített két alkalmazottat, hogy a kasszában található pénzt beletegyék, majd kiment az épületből, motorra ült, és elhajtott a helyszínről. A rablásban senki sem sérült meg, a tettest keresik.
Csonka András szerint a diktátor halálának 50. évfordulóján a diktátor nevével nem lehet kulturális rendezvényt jegyezni, az igazgató ezt provokációnak érzi. Intézményvezetőként úgy döntött, hogy a Pesti Vigadó épületét nem bocsátja rendelkezésre egy olyan koncerthez, amely aligha nélkülözné a politikai felhangokat - mondta.
Egy év után engedtek el egy brit házaspárt a szomáliai kalózok Cápavadászattal védekeznek a kalózkodással vádolt szomáliak Jelentősen, több mint harmadával nőtt a világ tengerein elkövetett kalóztámadások száma 2011 első felében a tavalyi év ugyanezen időszakához képest - derült ki a Nemzetközi tengerhajózási hivatal csütörtökön közzétett jelentéséből.
" Vác városának, a helyi önkormányzatnak ebben az esetben nagyon szűk a mozgástere " - mondta az [origo] -nak Tomori Pál, a képviselőtestület Fidesz-KDNP frakciójának helyettes vezetője a váci gyár bezárásának terveit kommentálva. (Jelenleg a polgármesteri hivatal vezetői szocialisták, miközben a testület többségét a Fidesz és a KDNP képviselői, illetve néhány kilépett MSZP-s alkotja.)
A tejtermelésért felelős sejtek főleg a terhesség alatt fejlődnek ki, ilyenkor nő a zsírállomány mennyisége is és így további növekedés is lehetővé válik.
Sokan a terhesség egyik első jeleként érzékelik a mellfeszülést és az érzékeny mellbimbókat.
Aki már nem az első gyermekét várja, és a terhesség alatt szoptat, az a terhesség első 3 hónapjában tapasztalhatja, hogy némileg csökken a tej mennyisége.
Park Chan-wook Stoker című, Nicole Kidmant és Mia Wasikowskát felvonultató thrillerét hét nagyvárosban kezdték vetíteni, és mozinként egészséges 22 686 dollárt termelt.
Az Oscar-nyertes filmek eredménye megugrott, annak ellenére, hogy mindegyiket már régóta játsszák.
A Napos oldal 3%-kal, a Pi élete 43%-kal, Az Argo-akció 20%-kal, a Django elszabadul 5%-kal keresett többet, mint az előző hétvégén. A tízes észak-amerikai toplista (zárójelben a hétvégi bevétel és az eddigi összbevétel millió dollárban): 1. Az óriásölő ($ 28/$ 28) 2. Személyiségtolvaj ($ 9,7/$ 107,4) 3. Képszakadás ($ 9/$ 9) 4.
Ahogyan azonban enyhült a mámor, a kereskedők rájöttek, hogy tehetetlenek, nincs mit átengedniük, ha korábban nem terhelték meg az ügyfeleket. Az Európai Bíróság két indokot hozott fel az osztrák italadó megszüntetése mellett: egyrészt ennek az adófajtának nincs világosan meghatározott célja, másrészt képzése is eltér az európai italadókétól, sem nem fogyasztási, sem nem általános forgalmi adó. Az ítéletből az is kicseng, hogy mivel az uniótól idegen adófajta, azóta érvénytelen, hogy Ausztria belépett a közösségbe. Ha viszont ez így van, akkor az osztrák községeknek, városoknak egészen 1995-ig vissza kellene fizetniük a hozzájuk befolyt összeget, hozzávetőleg 16 milliárd schillinget. Most egész Ausztria perre készül. Arról szó sem lehet, hogy mi utólag fizessünk, de arról sem, hogy italadó vagy annak valamilyen utólagos pótléka nélkül maradjunk - így a települések, amelyek perlik az államot, amiért a csatlakozáskor nem vetette be a szerződésbe az italadó érinthetetlenségét, Lacina volt pénzügyminisztert, mert elaltatta gyanakvásukat, s a brüsszeli bizottságot, mert az a belépéskor illúzióban ringatta az osztrákokat. A törvény erejébe kapaszkodnak az alkoholforgalmazók is, akik az EU-szabályokban sértőnek találják azt a bizonyos gazdagodási tilalmat, de azt az elszánt igyekezetet is, amivel a települések rögtön meg akarják találni az elveszett italadó pótlékát. Bonyolítja a helyzetet, hogy az alkoholmentes italokra kivetett 5 százalékos italadóval szemben az uniónak nincs kifogása.
G. Jánosról az eddigi vallomások alapján azt feltételezik, hogy április 21-én a fővárosi Café Allure bár előtt ő mérte a végzetes ütést Simon Tiborra.
Lebonthatják a felrobbant zuglói házat
A héten kiderül, hogy le kell-e bontani a vasárnap éjjeli gázrobbanásban megrongálódott XIV. kerületi házat. Az önkormányzat minden igénylőnek húszezer forintos gyorssegélyt fizetett, és a lakóknak átmeneti vagy végeleges szállást biztosít.
Maradi István, a Magyar Telekom műszaki vezérigazgató-helyettese elmondta: " A Magyar Telekom SPA platformja által nyert rangos nemzetközi díj is igazol bennünket abban, hogy a műszaki támogató rendszerekre irányuló stratégiai céljainkat jól határoztuk meg. Hiszen ezen célok megvalósítására kifejlesztett rendszereinkkel sikeresen támogatjuk az új technológiai kihívásokat és a vállalat integrációs céljait is. Jellemző a fejlesztéseink színvonalára és fejlesztőink szaktudására, hogy mind az SPA, mind pedig az ugyanezen projekt keretein belül bevezetett, a hibaelhárítási folyamatok automatizálására kifejlesztett TSS rendszer is jelentős szakmai elismeréseket kapott itthon és külföldön egyaránt. " Az SPA platform fejlesztése 2008-ban kezdődött el. A projekt során a Magyar Telekom szakemberei által megtervezett követelményrendszer alapján a Hewlett-Packard által szállított Service Activator platform felhasználásával készült el az egységes konszolidált szolgáltatásmenedzselő rendszer, amely automatizáltan támogatja a szolgáltatáslétesítési és -aktiválási folyamatokat, lehetővé teszi a szolgáltatások gyorsabb és olcsóbb piacra lépését, miközben csökkenti a bevezetési költségeket, de csökkenti az üzemeltetési költségeket is a folyamatok automatizálásával. A megoldást immár egy éve használja a Magyar Telekom az újgenerációs vezetékes IP-szolgáltatások (szélessávú internet, IPTV) létesítési folyamatában. A rendszer azonban az eddigi vezetékes szolgáltatásokon kívül képes más technológiákkal (mobil-, és kábeltelevíziós hálózatok) megvalósuló szolgáltatások támogatására is, így a jövőben várható a díjnyertes SPA rendszer kiterjesztése a Magyar Telekom minden hálózatára.
Népszavazásnak kell dönteni az új alkotmányról - írta tegnapi blogbejegyzésében Gyurcsány Ferenc. A volt kormányfő szerint a Fidesz hazudott ebben az ügyben, amikor eltitkolta szándékát, a párt választási programjában ugyanis nincs szó alkotmányozásról. Az alaptörvény nem a kormánypárté, hanem az országé, a Fidesznek ezért a néptől kell jóváhagyást kérnie - vélekedett a szocialista politikus. Mesterházy Attila, az MSZP frakcióvezetője lapunknak azt mondta, az alkotmányt a parlamentnek kell elfogadni, de csak társadalmi egyeztetést követően. Nemzeti közmegegyezésre van szükség, hiszen az alaptörvény több évtizedre szól, ezért ezt nem szabad elkapkodni. Mesterházy önmérsékletre intette a kormányt ebben az ügyben.
- Ez a részesedés jelentősen megnövelte a hitelállományunkat - magyarázza az alelnök. - Pénzügyileg és gazdaságilag indokolt lett volna megtartanunk a Pannont, ám a bankokkal fenntartott kapcsolatainkat az adósság nagyon kedvezőtlenül befolyásolta, a pénzintézetek szerint a pakettünk csak a harmadát érte annak, mint amennyire mi taksáltuk. Ahhoz, hogy stabilizáljuk a Wallis megítélését, vissza kellett fizetnünk ezt a - magánvállalathoz képest jelentős összegű - hitelt.
Irán: Nakisza - Hakpur, Hasazadeh, Mahdavikia, Bagheri - Esztili (Manszurjan, 69.), Mohammadhani, Zarinseh, Minavand - Daei, Azizi
1998. június 15., hétfő
Német és angol bemutatkozás
Hétfőn Párizsban (Parc de Princes, 21.00) a háromszoros világbajnok német labdarúgó-válogatott is bemutatkozik. A legutóbbi vb házigazdája az Egyesült Államok csapata ellen kezdi meg szereplését az F csoportban. A találkozó esélyese egyértelműen a német válogatott, Berti Vogts kapitány szerint a csapata ennek megfelelően igyekszik védekezésre kényszeríteni ellenfelét. A németek optimizmusát csupán az kisebbíti, hogy az olasz AC Milanban szereplő, ballábas Christian Ziege sérüléssel bajlódik, ezért hétfői szereplése még bizonytalan. Az is eldőlt - legalábbis a meccset megelőző napon úgy volt -, hogy Oliver Bierhoff és Jürgen Klinsmann alkotja a csatárkettőst, más megközelítésből: a leverkuseni Ulf Kirsten és a kaiserslauterni Olaf Marschall kimarad a csapatból. Az amerikai válogatott legjobbja éppen az a Claudio Reyna, aki az elmúlt bajnoki idényben a német VfL Wolfsburgban szerepelt. A hétfői tervezett kezdőcsapatban Reynán kívül további játékosok rendelkeznek Bundesliga-tapasztalattal. Eric Wynalda és Tom Dooley néhány évvel ezelőtt szintén Németországban szerepelt.
Nem kétséges, nem a született arisztokratákra, hanem a szellemi arisztokráciára gondolt Madách Imre, amikor a szükséges noblesse hiányát fölemlegette. Demokrácia van minálunk, hangoztatjuk 1998-ban boldogan, a szellem demokráciája.
De hogy hol van hozzá a " szükséges noblesse ", és mennyi a hivatali szervilizmus, azt Madách Imre 175. születésnapján (is) megtapasztalhatjuk.
A diszkrimináció fogalomkörébe tehát nemcsak a bőrszín, vallási hovatartozás vagy politikai vélemény alapján tett eltérő bánásmód tartozik bele, de ugyanúgy megkülönböztető tényező lehet a nem, a nemi identitás vagy a szexuális irányultság is. Erről persze legtöbbünknek " csak " a nők vagy a melegek munkavállalási problémái jutnak eszébe, a zaklatás fogalma még nincs kellőképpen tisztázva - erre egy másik jogszabály (az egyenlő bánásmódról és az esélyegyenlőségről szóló törvény) ad választ. E szerint a zaklatásnak két fő ismérve van: egyrészt a fent említett tulajdonságok, illetve személyiségjegyek valamelyikére vonatkozik, másrészt az emberi méltóságot sérti azzal, hogy megalázza vagy megfélemlíti a " célszemélyt ".
Az élmezőny állása: 1.Vlagyimir Potykin (orosz) 5,5 pont 2-15. Constantin Lupulscu (román), Anthony Wirig (francia), Liviu-Dieter Nisieanu (román), Denisz Hiszmatullin (orosz), Francisco Vallejo Pons (spanyol), Markus Ragger (osztrák), Ildar Hairullin (orosz), Mircea-Emilia Parligras (román), Andrej Volokityin (ukrán), Ivan Cseparinov (bolgár), Sebastien Feller (francia), Szergej Zsigalko (fehérorosz), Viorel Iordachescu (moldáviai) és Jon Ludvig Hammer (norvég) 5 16-32. Zbynek Hracek (cseh), Gadir Guszejnov (azeri), Alekszander Beljevszkij (szlovén), Alekszander Mojszejenko (ukrán), Mihail Kobalija (orosz),... Polgár Judit 4 146. Antal Gergely 3,5 153.
Mindenütt költségvisszafogásra kényszerülünk, emiatt új béremelési ajánlatot sem tudunk tenni - mondta Bajnai. A Mozdonyvezetők Szakszervezete szerint nincs esély évközi béremelésre, részint a gazdasági környezet, részint a sztrájkok okozta károk miatt - mondta Borsik János ügyvezető alelnök kérdésünkre. A január 4-én aláírt bérmegállapodást a mozdonyvezetők nem kívánják felbontani, az esetleges bértárgyalásra azonban elmennek - jelezte Borsik.
Elsőfokon felfüggesztett szabadságvesztésre ítélte az Elender honlapjának feltörőit a Pesti Központi Kerületi Bíróság.
A három fiatal négy évvel ezelőtt többször is behatolt az internetszolgáltató szervereire.
A világ nyolcadik csodájának is van már kiadója
A " csodás " képek Nehéz eldönteni, hogy a Cultures második része, valamint a harmadik epizódnak számító Northland felül tudta-e múlni a Settlers sorozatot. Az eladási adatok alapján nem, viszont a Cultures megjelenésekor már nem hatott annyira az újdonság varázsával ez a stílus.
Fidesz: a jobboldal a saját lábára állítja az országot
A jobboldal képes arra, hogy a kormányváltás után a saját lábára állítsa Magyarországot a külföldi hitelekből és segélyekből való vegetálás helyett - ezt Orbán Viktor Fidesz-elnök mondta Sólyom László köztársasági elnöknek a kedd délelőtti találkozójukon. Ez gyakorlatilag a jobboldal programja - fogalmazott Szijjártó Péter, a Fidesz elnöki kabinetjének vezetője, aki Orbán Viktornak az államfő előtt elmondott álláspontját ismertette újságíróknak.
Összesen kétmilliárd forintot kell átcsoportosítani a Nemzeti Eszközkezelő működésére - írja keddi számában a Napi Gazdaság. Egy hétfőn megjelent kormányhatározat értelmében 2014 végéig összesen legfeljebb ötezer ingatlant vásárolhat meg az eszközkezelő.
A nemzetgazdasági miniszternek olyan mértékű forrást kell biztosítania a Nemzeti Eszközkezelő számára, amely lehetővé teszi, hogy 2014 végéig összesen legfeljebb ötezer ingatlant vásároljon meg - írja a Napi Gazdaság keddi számában a Magyar Közlönyben megjelent kormányhatározatra hivatkozva.
Kate Winslet (Holiday) 3. Gong Li (Miami Vice, Egy gésa emlékiratai) 4. Penelope Cruz (Volver) 5.
Scarlett Johannson (Match Point)
Legkívánatosabb színész Jake Gyllenhaal hármas offenzívával szerezte meg az első helyet, de a szerelmes pásztoron, az izmos matekoson és a tarfejű bakán kívül lehetett még nyers, de tökös James Bondra, Chaplin-nadrágos pszichiáterre, a világ leghíresebb szeretőjére vagy a még kezeslábasban, illetve vietnámi papucsban is sármos Clive Owenre is vágyakozni idén:
Fotó: Szigetváry Zsolt
98. augusztus 04., kedd
Hitelekből élő nagyvárosi önkormányzatok
Miközben a fővárosi önkormányzat 60 milliárd forintnyi - állampapírokba fektetett - tartalékkal rendelkezik, addig a nagyobb vidéki városok eladósodással küzdenek.
Székesfehérváron a multinacionális cégek jogos igényeit is kielégítő milliárdos beruházások szűkítik le az önkormányzat mozgásterét, addig Debrecenben például az intézményrendszer működtetése is csak hitelből lehetséges. Debrecennek, az ország második legnagyobb városának költségvetése 1998-ra a négy évvel ezelőttihez képest mintegy 70 százalékkal emelkedett. A jelenlegi pénzügyi évben a város költségvetésének fő összege az 1995-ös közel 11 milliárd forintról több mint 17, 5 milliárd forintra nőtt.
Aztán meddig megy vele? Csapot-papot otthagyva az NSZK-ig, Essenig!
-János értett hozzám.
Még itthon, fiúk születése után szükségesnek tartják, hogy a kicsit megkereszteljék, mert ki tudja, mi lesz még.
Vilcsi a legkevésbé sem volt harcias amazon, de ezt a szerepet sem hagyhatta ki.
Géppisztolyos férje kíséretében elmentek a káderlapokért a minisztériumba. Noha Major Tamás imádta Ferrarit, ellene kiabált valamit. Érdemleges 1956-os szerepüknek semmi nyoma. Komoly okuk nem lehetett a disszidálásra. -Irtó nagy kölökként fogalmam sem volt semmiről.
Itt nem az a baj, hogy a tányér egyenes, hanem az, hogy a leves görbe. Azaz ha az autómmal történne ilyen, hogy a benne lévő szabad helyek 96 százalékát idegenek töltenék meg, akkor annak már hangot adnék.
Például úgy, hogy megemlíteném a gyártónak, hogy olyan autót veszek ezután, mely 100 százalékban az én rendelkezésemre áll és nincs kedvem tömegközlekedés üzemeltetésére. Az informatikai termékek gyártói homályosítanak, mert nagy érdekük fűződik ahhoz, hogy egy adott igény kielégítéséhez annak hússzorosát sózzák rám. Engem pedig, az átlag felhasználót, ahelyett hogy megvédenének a betolakodóktól (spam), még a megvásárolt 20-szoros felesleges kapacitáson túl is vásárlásra serkentenek (spamszűrő), mert ha nem teszem, akkor előbb, vagy utóbb már a saját autómba sofőrként sem férek bele.
2000. augusztus 23., szerda
Tűzveszélyben a lovak
Nagy valószínűséggel szándékos gyújtogatás következtében égett el keddről szerdára virradóra Nádudvar határában több száz mázsa, összesen mintegy 45 millió forint értékű szalmakazal. Az utóbbi évek egyik legnagyobb tüzéhez riasztották kedd éjszaka a Hajdú-Bihar megyei tűzoltókat Nádudvarra. A hat településről tizenegy gépjárművel érkező összesen negyvenöt tűzoltó feladata eredetileg az volt, hogy oltsa el a Nagisz Tej Kft. telephelyén égő szalma-, illetve szénakazlakat. A tűz rendkívüli mérete, illetve mert a tűztől néhány méterre negyven ló és több száz szarvasmarha volt, a tűzoltók először az állatokat menekítették biztonságos helyre. A munkával szerda hajnalra végeztek. Ekkorra már az összes kazal leégett. A vizsgálatok alapján a tüzet szándékos gyújtogatás okozta, ezért a tűzoltók ismeretlen tettes ellen feljelentést tettek.
Az afgán állampolgárok egy család tagjai: az édesapa és az édesanya négy 5-14 éves fiúgyermekével igyekezett Nyugat-Európába. Az afgán család a két 25 éves pakisztáni férfival Romániából embercsempész segítségével indult útnak. Az ázsiai bevándorlók Romániába is hivatalos okmányok nélkül jutottak. Útjuk hazájuktól Moszkván át vezetett a magyar határig - közölték.
A kubai Perez Leinier Dominguez eddig Fortuna kegyeltje, Ivancsuk többször is nyerést hagyott ki.
A kubai sakkozó négy játszmájából háromszor is vereségtől menekült meg.
A verseny állása: 1-2. Magnus Carlsen és Alekszej Shirov 2,5 pont 3-5.
Veszelin Topalov, PerezLeinier Dominguez és Wang Yue 2 6.Vaszilij Ivancsuk 1
A busz 15.30-kor indul, a Mogyoródi út, Hungária körút, Béke út, Pozsonyi út, Újpest városkapu, Árpád út, Váci út, Megyeri út, Káposztásmegyer, Megyeri híd, Békásmegyer, Szentendrei út, Árpád híd és újra Hungária körút, Mogyoródi út útvonalon közlekedik.
A busz minden BKV-megállóban megáll és amíg van szabad hely, bárkit felvesz.
Szakértők ezt a tervezett államosítási folyamat részének tekintik. Így ugyanis a társaság hitelezői nem kezdeményezhetnek csődeljárást a cég ellen. Ugyanakkor az állam ellenőrzést szerez a vállalat felett. Az Orbán-kormány feltehetően azért szeretné államosítani Mal Zrt.-t, hogy később a Fideszhez tartozó gazdasági érdekcsoportok valamelyikének adhassa oda - nyilatkozta lapunknak Tukacs István. Az Országgyűlés gazdasági bizottságának tagja szerint a kormánypárt eddig minden esetben azt hangsúlyozta, hogy az ország érdekében államosít magánvállalatokat, szerez részesedést piaci cégekben, illetve kobozza el a nyugdíj vagyont. Eközben valamennyi esetben kiderült, hogy valamelyik Fidesz-közeli üzleti vállalkozás, vagy a párt napi politikai érdekeit szolgálták ezek az adófizetők milliárdjaiba kerülő lépések. A társaság vezetése időközben készített egy reorganizációs tervet, amelyet a cégnek hitelező bankok és üzletfelek néhány kivételtől eltekintve elfogadtak.
Amikor vasárnap a volt osztálytársai azt firtatták, hogy a félelmet ő is érezte-e, rámutatott, nem akkor érzett félelmet, amikor alá kellett írni és nem akkor, amikor kihallgatták. " Akkor éreztem a félelmet, amikor másfél évvel később, véletlenül egy filmgyári vetítőben - valaki dokumentumfilmeket ellenőrzött - megláttam ezt az osztálytársamat a vásznon, a fehér ballonkabátjában és a géppisztollyal. És akkor én úgy éreztem, hogy én most meghalok és nekem végem. Ez volt az életem legnagyobb félelme " - utalt a rendező azokra a filmkockákra, amelyeken Gábor Pál látható a Köztársaság téri pártszékháznál. " Egészen biztosan nem ártottam senkinek, ezt egészen pontosan tudom.
Összességében 15 000 megawatt szélenergia-kapacitással rendelkezik a mediterrán ország. Európában összességében 8662 megawattal bővült a kapacitás tavaly, és év végére elérte az 57 135 megawattott. Mindez azt jelenti, hogy Európában az összes új áramtermelő erőműnek a 40 százaléka szélkerék, amelyek évente körülbelül 90 millió tonna szén-dioxid kibocsátásától mentesítik az öreg kontinenst.
Ártalmatlan a gépeken tárolt adatokra, de lelassítja vagy megbénítja a számítógépek működését. A BBC News Online beszámolója szerint a vírus becslések szerint 18 millió számítógépet fertőzött meg.
A vírus gondokat okozott kórházakban, bankokban, légitársaságoknál kormányzati szerveknél és magánfelhasználóknál egyaránt.
" Azt hiszem, a továbbiakban nincs szükségem állandó kísérőre.
Rick jó szakember, de mellém sokkal erősebb és keményebb tréner való " - mondta a háromszoros Grand Slam-győztes. Az ügy pikantériája, hogy Leach nemcsak edzőként ismeri Davenportot, ő egyben vőlegényének a bátyja is. Az uraknál kiköveztetett a tornagyőzelem felé vezető út Andre Agassi számára, sem az első (Hewitt mindjárt a második kanyarban bukott Clavet-val szemben), sem a harmadik (Ferrero hétfőn kapott ki a chilei Riostól) kiemelt nincs már ugyanis versenyben. A második helyre rangsorolt amerikai mindezt egy parádés, 6:2, 6:0-s sikerrel ünnepelte, a szenvedő fél Jarkko Nieminen volt. Agassi egyik sarokból a másikba kergette a finnt, az egyik szünetben azonban jeges tömlővel ápolni kellett a vállát.
A Sydney-i Presbiterian Ladies College megengedi diákjainak, hogy használják a mobiltelefonjaikat az órákon, segítséget kérni egy-egy feladat megoldásához. Ezen kívül a helyes választ kereshetik az interneten is. A módszer egy kísérleti program része, amelyben kilencedikes tanulók vesznek részt, és egyelőre csak az angol órákat érintik.
A szabályok csak az olyan munkahelyekre érvényesek, ahol a képernyő folyamatos figyelése is a munkafeladat része. Ha valaki így dolgozik, óránként legalább tízperc szünet jár neki, és nem haladhatja meg a képernyő előtti tényleges munkavégzés összes ideje a napi hat órát. Gedeon András az OMMF szóvivője viszont kiemelte, hogy a képernyő előtti munka megszakítása nem feltétlenül pihenőidőt jelent, a munkavállalót ekkor utasíthatják arra is, hogy végezzen más jellegű tevékenységet, menjen például fénymásolni vagy tárgyalni. A szemkárosodás kockázata miatt szemüveg is jár ezeknek a munkavállalóknak, az orvosi vizsgálatok elvégeztetése pedig - úgy, mint minden foglalkozással kapcsolatos orvosi ellenőrzés biztosítása - a munkáltató feladata. Ennek megszervezése és végrehajtatása is munkáltatói kötelezettség, s a munkavállalót utasítania kell a szükséges vizsgálatokon való részvételre. Miután a munkavállaló nem károsodhat azáltal, hogy részt kell vennie az orvosi vizsgálatokon, munkaidőben is elmehet a vizsgálatokra, erre az időszakra pedig távolléti díjat kap.
Hogy az életük kockáztatásával vettek részt a háborús harcokban, mert a haza iránt érzett szeretetük és kötelességtudatuk nem engedte, hogy egykedvűen nézzék, mi zajlik körülöttük? Hogy bátor cselekedetükért elítélték őket, és még több évtized múltán sem kapták meg az erkölcsi elismerést? Erről nem beszélhet? - És a szerepéről? - Arról sem nagyon.
És rögzítem, mi hol van, le van fényképezve az agyamban az oldal. - Mesélték, hogy forgattak olyan tévéjátékot, amiben senki nem tudta a szövegét. - Ez a nürnbergi per volt. Nem voltak hajlandók a színészek megtanulni, mert lehetetlenség egy peranyagot pontosan a fejbe vésni.
Pláne ilyen nagy horderejű ügyet, mint amilyen ez volt. Úgy volt már, hogy nem lehet leforgatni a tévéjátékot, mert föllázadtak a színészek, hogy nem akarják megtanulni. Ekkor Hajduffy Miklós rendező azt mondta, " Mari, ha te elvállalod, akkor meg tudjuk csinálni ". Felolvastam az egész nürnbergi pert. Ebben az esetben azt mondták, hogy " Mari, ne csak azt súgd, hogy mit kell mondani, hanem azt is, ki mondja ". Amíg a színészek beszélgettek, cigarettáztak, kávézgattak az átállási szünetekben, azalatt én bent ültem a kis kuckóban, és kiraktam az írásjeleket, olvasgattam magamban a peranyagot. Tyll Attila játszotta a bíróság elnökét, s az utolsó forgatási napon kitett egy kalapot, és közölte, " fiúk, nem igazságos, hogy mi fölvesszük a nagy pénzt a szerepekért, amikért voltaképpen Mari dolgozott. A kalapba mindenki dobjon pénzt ".
Alkalmazzák lelki problémák gyógyítására, például szorongások és félelmek legyőzésére.
Egészséges emberek esetében az emlékezeti teljesítmény javítására, vagy rossz szokások kezelésére is használják, alkalmazzák a teljesítmény fokozására is.
Az egyéni akaratnak minden esetben nagy szerepe van. Például a dohányzásról való leszokásban is csak akkor sikeres, ha a paciens is erősen motivált. Hipnoterapuata manapság sem lehet más csak orvos vagy pszichológus, megfelelő, egyes szakterületre vonatkozó jogosítványt adó képzés után.
John Kerry ismét lemondásra szólította fel Donald Rumsfeld védelmi minisztert az Abu Graib börtönben történt jogsértések miatt.
A fogolykínzások a demokrata elnökjelölt szerint a hadsereg polgári vezetésének kudarcát jelzik. Ezt támasztotta alá Kerry szerint a James Schlesinger volt védelmi miniszter vezette négytagú bizottság által a fogolykínzásokról kedden nyilvánosságra hozott független jelentés is.
Szonda Ipsos: Megosztott a közvélemény
Egy hétfő délutáni közvélemény-kutatás eredménye szerint a megkérdezettek 43 százaléka mondta azt, hogy Gyurcsány Ferencnek le kellene mondani, " mert bevallotta, hogy hazudott ". A Magyar Televízió Az Este című műsorában hétfőn este ismertetett, ötszáz ember megkérdezésével végzett Szonda Ipsos-kutatás szerint a válaszolók 47 százaléka van azon a véleményen, hogy nem kell lemondania a miniszterelnöknek, mivel " minden politikus hazudik ". A megkérdezettek 10 százaléka nem akart vagy nem tudott válaszolni e kérdésre. A megkérdezettek 90 százaléka hallott a májusi Gyurcsány-beszéd nyilvánosságra kerüléséről, de a miniszterelnök vasárnapi és hétfői nyilatkozatait csak alig több mint felük követte figyelemmel. Arra a kérdésre, hogy az országnak kinek a hazugságaival kell szembenéznie, 54 százalék válaszolta, hogy a rendszerváltozás óta eltelt 16 év politikai elitjének hazugságaival.
A férj korábban zsarolás miatt volt büntetve. A Jász-Nagykun-Szolnok Megyei Rendőr-főkapitányság őrizetbe vette a két elkövetőt és kezdeményezte előzetes letartóztatásukat.
Filmre vette ifjú neje az agg milliárdos haláltusáját
A Henninger sörgyár tulajdonosa, Bruno H. Schubert két éve találkozott az etióp származású Meharittal, s kettejük között szinte azonnal szerelem szövődött. Nyilván tiszta, mint a hó, hiszen a férfi akkor 89 esztendős volt és milliárdos, a lány meg 25 és csóró, frankfurti felszolgálóként dolgozott.
Aszaad ugyanakkor hangsúlyozta, hogy a csoport újrakezdi a műveleteket, ha a megfigyelők távoztak. " Csak védjünk magunkat, ehhez jogunk van, ahogy minden embernek " - tette hozzá.
Az orosz külügyminisztérium pénteki közleménye " elégedettséggel vette tudomásul ", hogy a liga szíriai tevékenysége " ténylegesen megkezdődött ", és nyugtázta, hogy a megfigyelők nem voltak szemtanúi összecsapásoknak a felkelés fészkének számító Homszban, ahol " a helyzet megnyugtató ". Hama városában egy szíriai tüntető a Reuters hírügynökségnek azt mondta, a mostani pénteki tüntetés más, mint az eddigiek, az embereket ugyanis lelkesíti a megfigyelők jelenléte, és keresik az alkalmat, hogy a szenvedéseikről beszéljenek nekik.
A harmadik feltétel: az univerzum lépjen ki a termikus egyensúlyból. Ugyanis egyensúlyban a különböző mennyiségek, így az anyagszám is állandó. Ha nulla volt, akkor annyi is maradt.
1. Anyagszámsértő folyamatok
18. ábra Nézzünk egy egyszerű analógiát anyag-antianyag-keltésre (18. ábra). A példa távolinak tűnik, de meglepően sok hasonlóságot mutat a részecskefizikai számolással. Képzeljünk el egy bankot, amelynek csak adósai vannak, akik 1, 2, 3 stb. forinttal tartoznak. Ezeket a bank -1-eskének, -2-eskének stb. nevezi, így tartja őket nyilván. Ezért nem is engedi, hogy két ügyfélnek ugyanannyi adóssága legyen, mert akkor nem tudja megkülönböztetni őket. Nem engedi a nullás ügyfeleket sem, mert miért kellene nekik bank. Tegyük fel, hogy -1-eske rendezi tartozását, és betesz 2 forintot. Így felkerül az 1-es szintre, miközben megürül a -1-es szint. Az 1-es szintet értelmezzük részecskeként, a -1-es hiányát antirészecskeként. A korai világegyetemben nagyon magas hőmérséklet uralkodott, és a 2 forint mint energia ebből származott.
Novák Eszter, a főiskolai osztályfőnököm viszont azt mondta, hogy az én pályám azon fog elbukni, hogy Fassbinder meghalt, mert az ő színésznője lehettem volna. - Úgy általában mindenkit. Egyáltalán, szeretném, ha lenne megint filmgyártás, ha újra készülnének tévéjátékok és nem hiába lenne tele az ország tehetséges emberekkel.
Ha iszom, dettó, és most éppen a zöld tea van műsoron. Megvan a rituáléja.
Ilyen a jóga is. Nem szeretem a magánórákat, csoportos jógára járok. Negyven ember kigurítja a matracot, fogja a kockáját, és leül. Van benne valami magasztos. És ez az, ami manapság nagyon hiányzik a társadalmi életünkből. Nincs, ami összehozzon minket, nincs meg a közös tudat, sem a közös igény a rituáléra. Pedig óriási ereje van. Felszabadítja az ember szívét, lelkét, agyát. - Mondja, ez a film mennyire befolyásolta, kavarta fel a realitásérzékét?
Ezúttal még előnyünk sem volt, de túlélési esélyük sem: 0-6 után padlón
voltunk, s nem tudtunk talpra állni.
Az első helyért: Egyesült Államok-Görögország 8-5
(az amerikaiak már 5-0 arányban vezettek, ám feltámadtak a hazaiak, s rövid ideig úgy tűnt, ismét jön a szombaton bennünket elsöprő görögtűz...). Ajanuári ausztráliai világbajnokságra (Perth) az első öt együttes kvalifikálta magát.
Botka László, a párt megyei elnöke az MTI-nek azt mondta, a csongrádi szocialisták szerint gyökeres stílusbeli változásra van szükség a kormányban és pártban ahhoz, hogy azt a kormányprogramot, amellyel a párt a választásokat megnyerte, végre tudja hajtani, és a 2006. évi választásokon is sikerrel szerepeljen. A csongrádi szocialisták egyhangúlag Gyurcsány Ferenc személyében látják biztosítva azt, hogy hatékony, előre mutató kormányzás valósuljon meg - fűzte hozzá. " Nagyon fontosnak tartjuk, hogy az új miniszterelnök mellett Kiss Péter e munkát tovább folytathassa " - mondta Botka László.
A parlament környezetvédelmi bizottsága várhatóan szeptember 22-én hallgatja meg Pepó Pált az elmúlt hét nagy vihart kiváltó természetvédelmi ügyeiről - tudatta lapunkkal Illés Zoltán, a testület elnöke. Eredetileg szeptember 21-ére szólt a meghívó, de Pepó ezt a kormányülésre hivatkozva elhárította. Illés jelezte: az új időpont megadásával szeretné elérni, hogy a miniszter ne bújhasson ki a nyilvános meghallgatás alól. Helyettesítést nem fogok elfogadni, tette hozzá a bizottság elnöke. Illés a nyilvános meghallgatáson mindenekelőtt Pepó személyzeti politikájával kíván foglalkozni.
A gépkocsi balra bekanyarodott a Fáncsy utcára, azonban későn észlelte az úttest bal oldalán levő kerékpárúton a Bajcsy-Zsilinszky utca felől a Széchenyi tér irányába haladó kerékpárost, és elékanyarodott. A kerékpáros észlelve a gépkocsit fékezett, de ennek ellenére az utánfutónak ütközött. A kerékpáros az ütközéstől elesett, és 8 napon túli sérülést szenvedett el. A keletkezett anyagi kár háromezer forint.
" Ha az alagút elkészül, akár kétszáz rab is elszökhetett volna " - mondta a chilei belügyminisztérium egyik vezető tisztségviselője. A próbálkozás azonban visszafele sült el: nem csökkent a rablétszám, hanem nő hat fővel, mivel a négy bányász és a két feleség is börtönbe jut.
Nincs áram, van medve
Az utóbbi időben jó néhány olyan gyilkosságról, fegyveres támadásról, testi épség elleni bűncselekményről számoltak be a híradásokban, melyeket úgynevezett flóbert rendszerű pisztolyokkal követtek el.
Ezek néhány típusának forgalmazását azonban októberben megtiltotta az Országos Rendőr-főkapitányság (ORFK).
A legnagyobb taglétszámú (19,2 ezer fő) ING - ahogy honlapján közzétette - 2013-tól évi 4 ezer forint adományt szeretne a működési költségekre (ez nem kötelező), a minimum tagdíjat pedig havi 500 forintban szabná meg, de jelzi a tagságának, hogy 4-8 ezer forintos havi befizetés növelné érdemben a megtakarítást. Az OTP Magánnyugdíjpénztár (17,6 ezer fő) a március 8-i közgyűlésen arról határozott, hogy 2012. január 1. és 2012. május 31. között a tagdíj legkisebb mértéke havi 1000 forint, amit egy összegben kell befizetni június 30-ig, majd június 1-jétől a minimum tagdíj havonta 5000 forint. Emellett jöhet az adomány is. A harmadik legnagyobb pénztár, az Aegon (16,7 ezer fő) vezetősége a megszűnést javasolja a közgyűlésnek. A tagok tehát vagy visszalépnek a tb-rendszerbe (megkapva a reálhozamot - már ha van), vagy kénytelenek másik kasszát választani. A pénztár ugyanakkor azt javasolja tagjainak, hogy még várjanak, mert a szektorban további változásokra, összeolvadásokra és megszűnésekre lehet számítani. Az AXA (13,3 ezer fő) egyelőre nem kér pénzt a tagoktól, mert a felméréséből kiderült, hogy a nagyobb összegű tagdíjat a tagok túlnyomó része nem tudná megfizetni. Egyelőre az AXA-tagvállalatok finanszírozzák a kassza működését, és abban reménykednek, hogy megszületnek azok a jogszabályok, amelyek a jövőben segíthetik a működést - áll az ügyfeleknek küldött levélben. Az Allianz (10,8 ezer fő) fenn kívánja tartani a működését hosszú távon is, és egyik pénzügyi szolgáltatóhoz sem kíván csatlakozni. Egyelőre nem kér tagdíjat, de majd a magán-nyugdíjpénztári és az önkéntes pénztári ág szétválasztása után a jogutód dönti el, hogy a jövőben kell-e fizetni. Az Allianz a költséghatékony működés érdekében független együttműködést kíván kialakítani.
A meleg étellel sok a gond. Ha a Doboziba mennek, az Üdvhadsereghez, akkor oda kell érni reggel hétre. Hogy fölírhassák őket.
Azt, hogy Bene Géza és Némedi Lászlóné ma ebédelni szeretne. Ehetnének a Dankóban is. De ahhoz előbb igazolást kell hozniuk az ÁNTSZ-től arról, hogy nem bogarasak és nem tetvesek.
Barcelonában bejelentették: az elkövetkező két idényre Louis Van Gaalt szerződtetik a labdarúgócsapat vezetőedzőjének. Ez egyszersmind azt is jelenti, hogy Charles Rexachnak, a jelenlegi szakvezetőnek felmondanak a katalán klubnál.
Van Gaal korábban három évig dirigálta már az együttest, de 2000 májusában menesztették.
A hét világválogatottja (2006. október 2-8.)
A hét vége a válogatott mérkőzések jegyében telt el: Európában a kontinensviadal selejtezőit rendezték, és ezen kívül pár barátságos mérkőzésre is sor került. Álomcsapatunkba elsősorban a tétmérkőzésekről válogattunk, de ketten azért a tét nélküli összecsapásokról is be tudtak kerülni.
A játékot Laci felügyeli. A játék után mindenki a teraszra vonult beszélgetni.
Béka és Gábor egy kitalált feladattal akarták átverni a lakókat.
Az első ötlet egy napóra felépítése volt, majd a kapura rúgás és a rajzolás is szóba jött.
Persze a megvalósításig nem jutottak el. Rita a fürdőbe vonult, hogy rendbe tegye rakoncátlan fürtjeit.
Egyelőre nem köthet szerződést a Nemzeti Infrastruktúra Fejlesztési Zrt. az M0 bővítésére kiírt pályázaton nyertes konzorciummal, mert egy, a versenyből kizárt cég megtámadta az eredményt. Háromsávos autópályává bővül a déli M0-s Brüsszelben folytatódik az M0-ás tender Maradhat az uniós támogatás az M0-ásra Az M0-ra küldik az összes Budapesten átmenő kamiont Másodszor is felfüggesztette csütörtökön az M0 körgyűrű déli szektorának az M6 autópálya és az 51. számú főút közötti szakaszára kiírt közbeszerzés szerződéskötését a Nemzeti Infrastruktúra Fejlesztési Zrt. (NIF) - közölte a cég csütörtökön. A szerződéskötést a Közbeszerzési Döntőbizottság tiltotta meg mindaddig, amíg érdemi döntés nem születik a PORR Építési Kft. által október 29-én kezdeményezett jogorvoslati eljárásban. Az M0 bővítésére kiírt eljárásban 2009. október 26-án hirdettek másodszor eredményt. A közbeszerzés nyertese a legalacsonyabb összegű, a Közbeszerzési Döntőbizottság korábbi határozata alapján egyedül érvényes ajánlatot benyújtó M-0 déli ág II. Konzorcium volt, amelynek vezetője A-HÍD Építő Zrt., tagjai pedig a KÖZGÉP Zrt., a STRABAG-MML Kft., valamint a MAGYAR Aszfalt Kft., és COLAS Hungária Kft.
- április 20.)
Az elkövetkező héten mindennél jobban vágyhat az izgalomra, és a környezete is észreveszi, hogy még a szokásosnál is több önben a szenvedély.
A szerelem különösen fontos szerepet tölthet be az életében, és még egy régóta tartó kapcsolat is felforrósodhat: nagyon nyitott és kezdeményező lesz, romantikus gesztusokkal hódíthatja meg újra a kedvesét.
A Ford kanyarstabilizátoráról és a legfrissebb autós hírekről az oldalán olvashat többet.
Nem egyről a kettőre jutni nehéz (bár, mellékszál, én még sosem próbáltam), hanem a nyolcról a négyre – ezt viszont mindenki tudja. Kiesni a nyolc között, az nagycsapatnak szégyen, kicsinek bánat.
Bejutni a négy közé, az viszont mindenkinek siker, a brazilokat kivéve, akiknek néha az aranyérem is kevés. (Aranyérem nagyarányú, meggyőző győzelemmel, csak az számít náluk valamit is.) Mindezek fényében nem csodálkozhattunk, hogy a negyeddöntők igazi shakespeare-i drámákat hoztak.
Magyarország képviseletében Medgyessy Péter utazott Madridba.
Az Almudena-katedrálisban 1500 ember hallgatta végig a misét, míg a templom előtti téren, a királyi palota kertjében és az egyik legnagyobb madridi bevásárlóközpontban további ezrek kísérték figyelemmel a madridi érsek által celebrált szertartást, a felszerelt óriási kivetítőkön. A spanyol televízióban bemutatták az összes áldozat nevét, miközben a szertartás lassan véget ért.
Paár Ádám politikai elemző
Hamburg gyászba borult november 1-én.
Szülővárosában, az Elba-parti Hanza-város temetőjében örök nyugalomra helyezték a 91 éves korában elhunyt Hannelore " Loki " Schmidtet, Helmut Schmidt volt német kancellár feleségét. A magyar média nem számolt be erről az eseményről, ami már csupán annak fényében is meglepő és érthetetlen, hogy az 1970-es, 1980-as években Schmidtnél senki nem tett többet az NSZK és Magyarország kapcsolatainak fejlesztéséért, és férje oldalán a Lokinak becézett Hannelore is ellátogatott hazánkba. A magyar közönség számára tanulságos lehet, hogy a volt kancellárnét búcsúztató evangélikus egyházi szertartáson a 2200 vendég között a német politikai elit színe-java képviseltette magát, pártállástól és eszmei meggyőződéstől függetlenül. A volt és jelenlegi kancellárok, köztársasági elnökök kötelességüknek érezték, hogy kifejezzék részvétüket és együttérzésüket: többek között jelen volt a kereszténydemokrata kancellár, Angela Merkel, elődje, a szociáldemokrata Gerhard Schröder, a volt kereszténydemokrata szövetségi köztársasági elnökök, Richard von Weizsäcker és Horst Köhler, valamint a volt liberális alkancellár és külügyminiszter, Hans-Dietrich Genscher. A mai Németország politikai kultúráját mi sem jellemzi jobban, mint az, hogy a különböző párt- és ideológiai táborokhoz tartozó, egymással olykor ádáz vitákat is folytató politikai szereplők képesek az együttes főhajtásra.
az eredeti szembenállást kiváltott okokat. Miként lehet a kelet-európai új demokráciáknak is átadni a tagországok által vallott alapértékeket, és hogyan tudnak egy új, a kontinens tartós biztonságát és stabilitását szavatolni képes srtuktúrát megteremteni? - idézett az amerikai nagykövet az akkori közös töprengések közül. Az első döntő mozzanatot a tagországok védelmi minisztereinek 1993 őszén Travemündében tartott nem hivatalos találkozója jelentette.
Szerinte ez azért is valószínű, mert a Geréb ügyében született ítélet indoklásában a bíró többször is megjegyezte, hogy döntéséhez nem vette figyelembe az otthon szülés tényét, kizárólag a szülések során elkövetett szakmai hibákkal foglalkozott.
Ugyanez igaz a foglalkozástól eltiltásra, amit a jövőben lehet, hogy bátrabban alkalmaznak majd a bírók - tette hozzá. Martini Jenő ügyvéd, egyben szülész-nőgyógyász - aki főként orvosok képviseletét vállalja műhibaperes ügyekben, és az otthon szülést nem tartja biztonságosnak - ugyanakkor nem ért egyet azzal, hogy a Geréb-ítélet változtathat a jövőben az ítélkezési gyakorlaton.
Anap embere: Egervári Sándor
Egervári Sándor szövetségi kapitányként az Anglia elleni barátságos mérkőzésen elszenvedett 2-1-es vereséggel mutatkozott be a magyar labdarúgó-válogatott kispadján.
A szakember eddigi legjobb eredménye, hogy vissza tudta csábítani a nemzeti együttesbe Gera Zoltánt, és a magyar bajnokságban szereplők közül is bizalmat szavaz néhány futballistának, ami kétségkívül emeli némiképp a honi pontvadászat rangját. (Abba ne menjünk bele, hogy ez a pici emelkedés mennyire viszi közelebb a magyar bajnokság nemzetközi elismertségét a béka hátsó fertályához.)
Martin Luther Agwai vezérőrnagy, az ENSZ békefenntartó hadműveleti osztályának helyettes katonai tanácsadója aláhúzta: azért esett a választás Magyarországra, mert a nemzetközi békefenntartásban elismerésre méltó szerepet vállal.
Tájékoztatása szerint a tanfolyamot elvégző tisztek felkerülnek majd az ENSZ-készültségben lévők listájára, és bármikor bevethetők törzstisztként békefenntartó katonai műveletekben. A Magyar Honvédséget három tiszt képviseli.
Fizethetnek a gazdagok, jön a vagyonadó
A spanyol parlament jóváhagyta csütörtökön a vagyonadó bevezetését. A tervek szerint azoknak kell majd különadót fizetniük, akiknek a vagyona meghaladja a 700 ezer eurót.
Spanyolországban már volt ilyen különadó, 2007-ben.
Akkor a küszöbérték jóval alacsonyabb, alig több mint 100 ezer euró volt, és az államnak 2,1 milliárd euró bevétele származott ebből a forrásból. A rákövetkező évben azonban eltörölték, éppen akkor, amikor a válság elérte az országot. Spanyolország mellett Ausztria, Olaszország és Franciaország is tervezi a magas jövedelműek megadóztatását.
– A város más és más helyén, a nap különböző időpontjaiban számolni kell az autósoknak a kereszteződések „filmezésével”. S aki vét a szabályok ellen, az bizony borsos bírságot fizethet. Beke Ibolya arról is beszélt: a siófoki rendőrök csak a felvételt készítik, a kiértékelést másutt végzik. – Többen egyszerűen figyelmen kívül is hagyják a sárga, illetve piros jelzést.
A párt központjában ugyanakkor nem éppen örömmel fogadták berlini jelöltjük kampányfogását - írja a Spiegel, amely idézi a CDU egyik szóvivőjét, aki szerint " ezt nem egyeztették velünk ". Lengsfeld ugyanakkor úgy véli, hogy maga Merkel nem veszi rossz néven a hirdetést, amelyből 750-et helyezett el az utcákon.
Újraindították a nagy hadronütköztetőt
Kicseréltek egy 30 tonnás transzformátort és újraindították a nagy hadronütköztető gyűrűt (LHC) - közölte a Európai Nukleáris Kutatási Szervezet (CERN) pénteken.
A világ legnagyobb részecskegyorsító berendezését szerdán, az üzembe helyezés után egy héttel állították le a hűtőrendszerben keletkezett áramellátási zavar miatt.
Nem tudom, hol született az ötlet, Washingtonban, Budapesten, netán Chicagóban, de virtuálisan kiváló volt. Mint köztudomású, a városépítészek Chicagót nagyra értékelik, ott sorakoznak a világ legmagasabb épületei, ott van a híres Magnificent Mile, a " tüneményes mérföld " amelyet a százemeletes John Hancock Center ural.
Oliver Kahn, a Bayern München kapusa annak örült, hogy a válogatott végre megmutatta, tud magas szinten futballozni. " Hosszú idő után először játszottunk jó, tanulságos viszont, hogy ezt a formát tartani kell 90 percen keresztül. A hollandok jól használták ki hibáinkat, nagyobb nyomást gyakoroltak kapunkra a második félidőben.
Együttműködési megállapodást írt alá a kínai BYD Autóval a Volkswagen, a két gyár közösen fejlesztene hibrideket és elektromos modelleket.
Európán kívüli partnerrel szeretne alternatív meghajtású modelleket fejleszteni a VW. A német vállalat első együttműködési megállapodását a kínai Build Your Dreams autógyárral kötötte, az egyezség értelmében a két cég lítium-ion akkumulátorral táplált hibrid és elektromos autókat fejlesztene. Az aláírások az ázsiaiak wolsburgi látogatása során kerültek rá a papírokra, a delegációt az elnök Vang Csuan-fu vezette.
Az Országgyűlés a pénzügyi törvények módosításáról szóló jogszabályban megszavazott egy módosító indítványt.
(Ennek politikai súlyára jellemző, hogy Bauer konkrétan meg se nevezi cikkében.) A PM jogászai azonban úgy látták, hogy a (már megszavazott) passzust - szerkezeti okok miatt - a törvényen belül egy másik helyre kell áttenni. Ez rutineljárás, kiszavazni innen és beszavazni oda. Tudni kell, hogy a parlamenti adminisztráció a törlendő szöveget is feltünteti a szavazási forgatókönyvben, de szögletes zárójelben. Hogy világos legyen, mi az, ami kimarad.
A kiskapuk léteznek, de az elmúlt hetekben több lebukott ügyeskedőt bűncselekmény miatt feljelentettek a hatóságok.
A belvárosban minden negyedik megbüntetett autó külföldi rendszámú
" Az V. kerületben a pótdíjak 25 százalékát külföldi rendszámos kocsikra rakjuk " - érzékeltette a probléma súlyát Tóth József, a Magyar Parkolási Szövetség elnöke. Az már önmagában baj, hogy rengeteg külföldi rendszámos (de egyáltalán nem biztos, hogy külföldi állampolgár) nem fizet, ennél nagyobb probléma, hogy a legtöbbjükön utólag sem lehet behajtani a pótdíjat. Tóth szerint mindössze 17-18 olyan ország létezik, ahonnan be tudják kérni a magyar hatóságok a megbüntetett parkoló autós adatait.
A kaliforniai egyetem kutatói felfedezték, hogy összetétele egy protein-mátrix, amelyet aminosavak gazdagítanak. A tudományos cél továbbiakban előállítani egy hasonló, különböző struktúrákat és összetételű anyagokat tartalmazó elegy létrehozása - írta a Corriere della Sera című olasz napilap.
Mindössze 2 százalék megrögzött színházlátogató
Egészségtelen a diétás üdítőital is
Még a diétás üdítőitalok is károsítják a szív- és érrendszert - állapították meg amerikai kutatók. A vizsgálat során összesen 559 véredény-károsodást regisztráltak, figyelembe véve olyan tényezőket is, mint a sport, dohányzás, alkoholfogyasztás és a napi kalóriabevitel.
A varsói Trybuna ugyanakkor sajnálatát fejezi ki amiatt, hogy " míg a transznacionális korporációk egyre erősebbekké válnak, a szakszervezetek egyre gyengébbek ". " Ezért is figyelemre méltó az a nemzetközi szolidaritás, amelyet az Opel dolgozóival szemben mutattak. Jóllehet a leépítés nem érinti a lengyelországi Gliwice gyárat, a munkabeszüntetés ide is átterjedt. " " Ha a lengyel munkások most nem lennének szolidárisak, nem várhatnák el azt másoktól a jövőben " - írja tehát a lengyel lap.
32. Johnnie Jackson (1982. VIII. 15.) 31. Dean Marney (1984. I. 31.) 8. Pedro Miguel da Silva Mendes (portugál, 1979. II. 26.) 15. Jamie Redknapp (1973. VI. 23.) 27. Rohan Ricketts (1982. XII. 22.) 16. Reto Ziegler (svájci, 1986. I. 16.) 24. Timothée Atouba (kameruni, 1983. II. 16.) Lee Barnard (1984. VII. 18.)
A keresztespókok jellegzetes kerekhálói közismertek, a pókhálóra gondolva legtöbben ezt a ravasz szerkezetet képzeljük magunk elé. A kerekháló kétféle selyemszálból áll: a sugárirányban kifeszített, küllőszerű tartószálakból, és a rájuk spirálisan felszőtt fogófonalakból. A küllők sima felületűek, a fogószálakon viszont mikroszkopikus, ragacsos cseppecskék ülnek szabályos közönként. (Ezeket a ragasztócseppeket nem lehet látni, csakis mikroszkóp alatt, és ne tévesszük össze a párás időben a háló szálaira tapadó harmatcseppekkel.) Ha a napfény megfelelő szögben éri a pókhálót, ragyogó színek jelennek meg a finom selyemszálakon. A spirálisan elhelyezkedő fogószál színeit a rajta elhelyezkedő mikroszkopikus ragacs-cseppekről visszavert, rajtuk elhajló fény interferenciája hozza létre.
Még csak választ sem kaptam. Terveztem egy tajvani cégnek számítógép-előlapot, de hogy mi lett a terv sorsa, nem tudom. Néhány motívumot azonban visszaköszönni láttam a cég későbbi termékeiben... De volt olyan is, hogy egy külföldi cég orvosiműszer-sorozatából hiányzott egy készülék, amit velünk készíttettek el.
Észak-amerikai profi kosárlabda-bajnokság (NBA), Nyugati-főcsoport, döntő: Los Angeles Lakers-Portland TrailBlazers 77-106. A 4 győzelemig tartó csata állása: 1-1.
Szárnyal a Philadelphia
Észak-amerikai profi jégkorongliga (NHL), Keleti-főcsoport, döntő: Philadelphia Flyers-New Jersey Devils 1-4. A 4 győzelemig tartó csatában a Philadelphia vezet 3-2-re.
1999. december 04., szombat
Korszakváltó program az SZDSZ-ben
- Az SZDSZ Ügyvivői Testületének novemberi határozata alapján pénteken megtartotta első ülését az új szabad demokrata program előkészítésén dolgozó szakértői csoport - közölte Marinka Csaba, a párt megbízott sajtófőnöke. Elmondása szerint az SZDSZ január elején mutatja be azokat a szakértőket, akik a Korszakváltás Programja munkacímet viselő dokumentum elkészítésén dolgoznak. Az elkészült programot a tervek szerint 2000 közepén hozza nyilvánosságra a párt.
Nincs elegendő ismerete a holokausztról a felnőtt magyar lakosságnak - összegezte a témában végzett felmérés eredményeit a kulturális tárca miniszteri biztosa.
Mint kiderült, a megkérdezetteknek csak 67 százaléka tudta időben pontosan elhelyezni a vészkorszakot. A reprezentatív lakossági mintán elvégzett felmérés célja az ismeretszerzés volt arról, hogy mit tud a magyar lakosság a holokausztról, és hogy az ismeretekhez milyen vélemények társulnak - közölte a kulturális minisztérium holokauszt-megemlékezésekért felelős miniszteri biztosa. Harsányi László elmondta: a Holokauszt Dokumentációs Központ és Emlékgyűjtemény Közalapítvány megrendelésére, a holokauszt 60. évfordulójához kapcsolódóan a Szonda Ipsos tavaly novemberben végezte el a felmérést. A miniszteri biztos tájékoztatása szerint a megkérdezettek 67 százaléka tudta időben pontosan elhelyezni a történteket, 22 százalékuk nem tudott válaszolni vagy nem nyilatkozott.
Az udvariasság és az alapvető méretbeli eligazodás rendben van, de a gyakorlati kezelésben még ügyesednie kell. Az öv ugyanis eltűnik, megtekeredik, szerencsére ketten összerakjuk. Az Isofixszel kapcsolatban bizonytalan, inkább a kolléganőit kérdezi.
Az egyikük azt mondja, hogy az, aminek talpa van (pedig nem csak az Isofixhez raknak talpat), a másik tisztában van a rendszerrel, el is mondja gyorsan, aztán továbbáll a többi vásárló miatt.
A fesztivál nemzetközi válogatásai egytől egyig magyarországi bemutatónak számít, moziban aligha, legfeljebb jó idő után valamely igényesebb tévécsatornán találkozhat vele a néző. A válogatásban számos elsőfilmes munka tanúsítja a legfiatalabb filmes nemzedék társadalmi érzékenységét és elkötelezettségét az emberi jogok ellen elkövetett igazságtalanságok feltárásának. Idén is megjelent a hagyományos fesztivál katalógus, amelyben programonként lebontva minden filmről eligazító ismertetőt vehet kézbe az érdeklődő. A nemzetközi panoráma programjába belelapozva nyilvánvaló az azonos szellemű, de határtalanul széles tematikájú összeállítás sokszínűsége. Itt van az Afgán Megasztárc címmel az első afganisztáni Megasztár tehetségkutatóról készült mozgókép, a " mi lenne, ha " szellemében forgatott amerikai Alternatív történelem: Vietnam, ha nem hal meg Kennedy, az izraeli-palesztin konfliktust teljesen új megközelítésből vizsgáló Jaffa - a narancs körbejár, egy csúfos kudarcot vallott bécsi " gyermekgyártó " kísérlet utódainak siorsát mutatja be A kommunka gyermekei, a Befejezetlen film című munka arra keres választ ma, hogy mi igaz abból, amit 1942 májusában a vasrói gettóban forgatott náci propagandafilmenlátunk.
Meg fogok szerintem komolyodni. - Ez akár jót is jelenthet... - Szerintem aki nem sportol, illetve nem teszi fel ennyire egy dologra az életét, az már korábban, úgy 25 évesen átéli azt, amit most én. Nálam ez egy kicsit később következik be.
Nincs családom, s ilyeneken gondolkodom mostanában.
Ez nem azt jelenti, hogy holnap megházasodom, csak úgy érzem, hogy az elkövetkezendő négy év olyan dolgokat hoz az életemben, amelyek meghatározóbbak lesznek, mint amelyek eddig történtek velem a sporton kívül. Nehéz megfogalmazni, hogy mire is gondolok, valószínűleg én fogok változni, nagyon hosszú lesz ez a négy év, hosszabb lesz, mint az előző vagy az az előtti.
Olyan sok támadás éri a kormányt, nem lehet így dolgozni " - fogalmazott. Fontos az egység kinyilvánítása az MSZP-ben a jelenlegi helyzetben - mondta Szabados József szabolcsi MSZP-alelnök is. Horváth István somogyi alelnök szerint különösen fontos a nyilvános támogatás " most, hogy balra fordul a miniszterelnök ". Más megyékben viszont nem látják értelmét a nyilatkozatoknak. Lukács Zoltán Komárom megyei elnök azt mondta: " mi nem nyilatkozatok szintjén támogatjuk a kormányunkat ". Szerinte nincs értelme időről időre közleményben a támogatásról biztosítani a kormányt. " Ismerjük egymást, nincs szükség rá, hogy látványosan megerősítsük a támogatást " - indokolta a nyilatkozat elmaradását Právics József Tolna megyei szocialista elnök. Többen csak puszta demonstrációnak tartják a különböző megyék nyilatkozatait.
A hajrában a hazaiak jártak közelebb a győzelemhez, de Montoya lövése a kapufán csattant. Ez volt a 222.
El Clásico, a győzelmeket tekintve 88-87-re vezet a Real, 47-szer született döntetlen. Eredmények: Primera División, 7. forduló: FC Barcelona-Real Madrid 2-2 (1-1) Camp Nou Stadion, 95 ezer néző, v.: Delgado Ferreiro gólszerzők: Messi (31., 61.), illetve C. Ronaldo (23., 66.) sárga lap: Pedro (39.), Busquets (54.), illetve Xabi Alonso (43.), Özil (59.), Pepe (78.)
Szívelégtelenség következtében elhunyt Leona Gage, aki a Miss USA amerikai szépségverseny történetének sorban első és mindmáig legnagyobb botrányhősnőjeként lett ismert. 71 éves volt, halálhírét fia közölte az AP hírügynökséggel.
Gage 1957-ben nyerte el a legszebbnek kijáró koronát, ám a verseny döntőbírái már másnap megfosztották előkelő címétől, miután nyilvánosságra került, hogy már kétszer is férjhez ment (14, illetve 16 éves korában), ráadásul kétgyermekes anyuka. A versenybe nem is nevezhetett volna ezekkel a feltételekkel.
Az önkormányzatok már megfogalmazták kétségeiket a jövő évi költségvetés őket érintő változásairól, a tervezet általános vitája során a képviselők is benyújtották jelentős számú módosító indítványaikat. Amennyiben a törvényjavaslat változatlanul marad - ami nem valószínű, hiszen a koalíció honatyái is elégedetlenek -, még több önkormányzat válik működésképtelenné.
Faye Dunaway például kikötötte, hogy Tim nem nézhet rá, miközben neki az a feladata, hogy pontosan a színész szájára irányítsa a mikrofont végig, amíg beszél. És ha mozog, kövesse le a mozgást.
Tim viszont kénytelen volt beállítani a mikrofont egy irányba, elnézni a másik irányba, és pár másodpercenként ellenőrizni, hogy még jó helyen van-e.
Paál ugyanakkor azt is elmondta, hogy korábbi vétóját feloldva, a megyei választmány hozzájárul ahhoz, hogy a városi szervezet egyéni képviselőjelölteket és kompenzációs listát állítson a városban.
Akár ezer településen maradhat el a voksolás
Kilencszáz településen még nincs polgármester-, ezerszáz helyen pedig nincs elég helyi képviselőjelölt - e riasztó adatokról számolt be az Országos Választási Iroda (OVI) tegnap délután.
Obama második elnöki ciklusa első jelentős biztonságpolitikai állásfoglalásában megvédte ugyan a számos bírálatot kiváltott dróntámadásokat, de bejelentette, hogy azokat jelentősen korlátozni fogja. Egyúttal közölte, hogy újabb erőfeszítésbe kezd a guantánamói börtönök bezárására. A felszólalás vezérgondolata a törvényességre való törekvés volt.
Nő az igény az IT-tanácsadásra
A pénzügyi szektor mellett az ipari vállalatok részéről is egyre keresettebbek a komplex IT-biztonsági megoldások.
A Noreg Kft. 2006-ra vonatkozó előzetes pénzügyi eredményei alapján 505 millió forint nettó árbevételt ért el, amely 52 százalékos növekedést jelent az előző évhez képest.
A gazdasági tárca feldarabolná a MÁV-ot
A Gazdasági és Közlekedési Minisztérium feldarabolná és holdingszervezetté alakítaná a MÁV Rt.-t, a vasúttársaság egyetlen nyereséges üzletágát, a vasúti fuvarozást pedig privatizálná - értesült a Népszabadság. Először Udvari László, a MÁV elnöke vetette fel a társaság feldarabolásának lehetőségét, illetve egyes üzletágak értékesítését. Az elnök szerint a MÁV-nak 2006 végéig évi 40-60 milliárd forintos költségvetési többlettámogatásra lenne szüksége, ennek elmaradása esetén a vasúttársaságnál két éven belül elkerülhetetlen lesz a pénzügyi csőd. A Népszabadság úgy tudja, hogy néhány nappal ezelőtt a gazdasági tárca a vasút radikális átalakítási koncepciójának kidolgozására kérte a MÁV vezetését, amely külön társaságokra választaná szét az állami vállalatot. A kiutat a struktúraváltással párhuzamosan, az évről évre veszteséges - idén 48 milliárdos mínuszt termelő - MÁV egyetlen nyereséges üzletágának, a vasúti fuvarozásnak privatizációja jelentheti.
Mindehhez jött az általános recesszió, a megugró munkanélküliség és a reáljövedelmek csökkenése, s ez így együttesen tízezreket sodort reménytelen helyzetbe. Ez év tavaszán úgy tűnt, hogy a helyzet végre javulni fog, egyrészt a világpiaci fellendülés megindulása, másrészt a Bajnai-kormány stabilizáló intézkedései nyomán. A forint árfolyama is megszilárdult, s bár átlagosan mintegy 10 százalékkal alacsonyabb szinten, mint két évvel korábban, de a jelentős gyengülés veszélye elhárulni látszott.
Pere, Hernádkércs, Kiskinizs, Nagykinizs, Hidasnémeti, Szentistvánbaksa, Ócsanálos és több más település lakói, a falvak apraja-nagyja, férfiak és nők, idősek és fiatalok zsákokat töltenek homokkal, magasítják a folyó töltését, védik házaikat, jószágaikat. Katonák, rendőrök, tűzoltók, polgári védelmisek, vízügyi szakemberek is a gáton vannak.
A CSZKA híveinek az eddigi nyolc meccsből tulajdonképpen csak kétszer kellett izgulniuk: az első játéknapon a Rodopa Szmoljan, illetve a hét végén a Cserno More Várna elleni idegenbeli összecsapáson, ezeket ugyanis " csak " egygólos különbséggel nyerte meg a gárda, a többi mérkőzésen viszont magabiztosan nyert. Hogy az együttes fölénye mégsem tetemes a pontvadászatban, az a Levszki hasonlóan kiváló szereplésének köszönhető, a másik patinás fővárosi gárda ugyanis szintén menetel. Az első hat mérkőzés megnyerése után a hetedik játéknapon ugyan pontot veszítettek a címvédő Lokomotiv Plovdiv ellen (a plovdiviak a 92. percben egyenlítettek ki), de a legutóbbi fordulóban ötöt rúgtak a Rodopa Szmoljannak. Úgy tűnik, a bajnoki cím sorsa e két együttes között dől majd el, és az október 19-i rangadójuk nem akármilyen mérkőzés lesz...
Mencsov növelte előnyét a Vueltán
Nézze meg Almeida villámgóljait és Dárdaiék Dortmund-verését!
A Bajnokok Ligája-résztvevő Werder Bremen három góllal nyert a címvédő, szintén BL-szereplő VfB Stuttgart ellen a Bundesliga 6. fordulójában, míg a Hertha BSC nagy csatában verte a Borussia Dortmundot. Itt megnézheti a német bajnokság szombati góljait.
Dúcz András (Computer Panoráma)
Olcsóbb ADSL-ben reménykedik a miniszter
A kampányt, illetve a május 20-án a fővárosban megrendezendő szélessávú internet napot a két szervezet mellett támogatja az Euroweb, a GTS Datanet, az Interware, a T-Online (Axelero), az UPC Magyarország, a Wiera, a Barátságos Internet Fórum, az Index, a Sanoma, az Albacomp, a HP Magyarország, a Pannon GSM és a T-Mobile. Kovács Kálmán elmondta: abban bíznak, hogy a kezdeményezés a második nemzeti fejlesztési terv modernizációs gerincévé válik. Hozzátette: a szakma, a hatóság, a tárca és a piaci szereplők közösen lépnek fel annak érdekében, hogy a digitális kultúra gyorsabban terjedjen el az országban. Pataki Dániel, az NHH elnöke kifejtette: a szélessáv napja a motivációt fogja erősítni az emberekben, arról szól, hogy érdemes előfizetni az internetre, s érdemes széles sávra váltani. Pataki Dániel ezzel összefüggésben elmondta: az elmúlt egy-másfél évben a szélessávú internet ára a felére csökkent, miközben az elérési sebesség megduplázódott, a 384 kilobites elérési sebesség 512 kilobitre, illetve 1 megabitre nőtt. Az eseményen a magyarországi internetezés fejlődése kapcsán a miniszter elmondta: míg 2003 januárjában a napi egyedi látogatók száma 450 ezer volt, addig az idén februárban már több mint 1,1 millióan látogattak az internetre a Medián mérése alapján.
A lakásbizottság elnöke elmondta azt is: négy projektjük nyert a gyűjtőkémények felújításával kapcsolatos pályázaton is, amelynek felhasználásával további 260 lakás fűtését korszerűsítik. A 2006. évi felújítási programra Tatabányán 46 lakóközösség jelentkezett, közülük 16 már biztosan révbe érhet, a többiek támogatása még nem ismert - értesült az [origo]. Moskovics Krisztina, az önkormányzat gazdasági szervezetének projektmenedzsere elmondta, a 17 500 panellakás közül idén, összesen 1446 lakást újítanak fel, szemben a tavalyi 66-tal.
" Az utolsó, Martinától érkezett jelzések szerint indul városunkban - nyújtott (volna) reménysugarat Craig Watson tornaigazgató. - A WTA (női szövetség) azonban arról tájékoztatott minket, hogy ne nagyon reménykedjünk abban, hogy a verseny kezdetéig összeszedi magát. " Tenisz Emlékezetes, Hingis idén májusban bokaműtéten esett át, s sérülése utáni visszatérése nem sikeredett éppen a legparádésabbra. Olyan játékosoktól szenvedett megalázó vereségeket, akiket álmából felkeltve, félig csukott szemmel is illett volna levernie. Októberben neki is elege lett a kínos zakókból, s nagy dérrel-dúrral bejelentette, neki bizony most egy kis pauzára van szüksége, hogy letisztázza magában, mit is szeretne a jövőben csinálni. Azzal, hogy Sydneybe nem utazik el, erősen megnő annak a valószínűsége is, hogy a melbourne-i Grand Slam-viadalon sem vesz részt. Mondjuk felettébb unja már, hogy közel három éve egyetlen GS-trófeát sem emelhetett a magasba, hiába erőlködik, a végső siker kapujában vagy elbukik, vagy el sem jut odáig.
Nemzetbiztonsági ellenőrzés az egészségbiztosítónál
Olimpia: nehezen mondja ki a nemet a kormány
Az eddig közöl információk alapján meglepő lenne, ha a kormány támogatná az olimpiai pályázatot, de nehéz lesz ezt a döntést meghoznia. A MOB elnöksége már egyhangúlag támogatásáról biztosította az esetleges pályázatot, a fővárosi közgyűlés is hamarosan dönt majd erről.
1. Lille 38 21 13 4 68:36 76 2. Olympic Marseille 38 18 14 6 62:39 68 3. Lyon 38 17 13 8 61:40 64 4. PSG 38 15 15 8 56:41 60 5. Sochaux 38 17 7 14 60:43 58 6. Rennes 38 15 11 12 38:35 56 7. Bordeaux 38 12 15 11 43:42 51 8. Toulouse 38 14 8 16 38:36 50 9. Auxerre 38 10 19 9 45:41 49 10. St. Etienne 38 12 13 13 46:47 49 11. Lorient 38 12 13 13 46:48 49 12.
A turisztikai szakma segítségeként lengyel és cseh árvízkárosult gyerekek üdülnek hazánkban augusztusban - jelentette be Székely György, az idegenforgalmi minisztérium turizmus főosztályának vezetője, az Országos Idegenforgalmi Bizottság alelnöke kedden. Elmondta: 20 millió forintos rendkívüli keretet hagytak jóvá az ezer külföldi fiatal üdültetésére.
Tamássy Sándor MTI (Moszkva) Mihail Kaszjanov ügyvezető kormányfőt, pénzügyminisztert jelölte miniszterelnöknek szerdán Vlagyimir Putyin orosz elnök, a várakozásoknak megfelelően.
Az orosz államfő javaslatáról egy héten belül kell szavaznia az alsóháznak - erre valószínűleg május 17-én kerül sor -, s Mihail Kaszjanov minden jel szerint megkapja a szükséges többséget az immár Kreml-párti állami dumában. Amennyiben a képviselők háromszor utasítják vissza az orosz államfő miniszterelnök-jelöltjének támogatását, az alkotmány értelmében az alsóházra a feloszlatás vár, de ez csak elméleti lehetőség, ellentétben a Jelcin-korszakkal. A 43 esztendős Kaszjanov orosz értékelések szerint " szakértői " kormányt irányít majd, a politikai kérdések az elnöki hivatalba kerülnek át, amelynek élén megmarad Alekszandr Volosin, aki Jelcin adminisztrációjának vezetője volt.
December 12-től változik a vasúti menetrend.
A szaktárca megrendelése alapján hat újabb mellékvonalon indul újra a személyszállítás: Esztergom-Almásfüzitő (Komárom), Sárbogárd - Székesfehérvár, Sásd - Komló, Szerencs - Abaújszántó- Hidasnémeti, (Nyíregyháza - Mátészalka) Fehérgyarmat - Zajta, valamint Mátészalka és Csenger között. Az Alföld térségében jelentős változásként lép életbe, hogy Szeged és Budapest között óránként közlekednek majd az InterCity vonatok.
A résztvevőket dr. Molnár Károly, a BMGE rektora köszönti, a rendezvényt a hazai űrkutatást felügyelő Kovács Kálmán informatikai és hírközlési miniszter nyitja meg.
Ezt követően kerül sor az alábbi előadásokra. Dr. Both Előd (Magyar Űrkutatási Iroda): A magyar űrkutatás helyzete Dr. Helmut Lammer (Űrkutatási Intézet, Graz): Az asztrobiológia egyes kérdései (angol nyelvű előadás) Dr. Kelemen János (Magyar Asztronautikai Társaság): A MANT és az űrkutatási ismeretterjesztés Csornai Gábor (FÖMI): Parlagfű-becslés és -megfigyelés űrfelvételek alapján Pálfalvi József (KFKI AEKI): Kozmikus sugárbiológiai célú vizsgálatok a Foton-M2 műholdon Dr. Nagy Elemér (Dr. Nagy és Társai Kft.): Híd az űrbetegség és az egyes földi betegségek között Tímár Gábor, Kern Anikó (ELTE Geofizikai Tanszék Űrkutató Csoport és ELTE Meteorológiai Tanszék): A hét műholdképe c. sorozat Idén dr. Helmut Lammer a külföldi meghívott előadó, aki angol nyelvű előadásában az asztrobiológia kérdéskörével foglalkozik, amely a Földön kívüli élet lehetőségét kutatja elsősorban földi analógiák alapján. (Nem tévesztendő össze a Földön kívüli intelligenciát kutató SETI-programmal.) Lammer 1991 márciusa óta az Osztrák Űrkutatási Intézetben (IWF), Grazban dolgozik.
A középiskola első évének végén megbukott, évet kellett volna ismételnie, de ő másképp döntött. Helyi lokálokban, rádióállomások műsorán szerepelt folyamatosan, majd 1996-ban elkészítette első demokazettáját, az Infinite címűt, amelyet egy helyi produkciós iroda, az FBT Productions adott ki. 1997-ben részt vett a Rap Sheet magazin által szervezett Rap Olimpia nevű versenyen Los Angelesben, a freestyle rap éves versenyén, ahol második lett. Nem a helyezése, hanem inkább a demokazettája keltette fel egy ügynök figyelmét, aki gyakornok volt az Interscope kiadónál.
60 millió eladott PlayStation 2
A Sony Computer Entertainment a napokban értékesítette a 60 milliomodik a PlayStation 2-t.
A cég 2000-ben piacra dobott második generációs játékkonzolja csökkenő eladási számokat produkálva is messze megdöntötte elődje és vetélytársai eladási statisztikáit. Az eladási számok arról tanúskodnak, hogy a játékosok jelentős része átállt a Sony konzoljára. Észak-Amerikában kb. 26 millió PlayStation 2-t adtak el, Európában mintegy 19 milliót, míg Japánban kb. 15 millió játékkonzolt értékesítettek. Érdekes apróság, hogy a Sony Computer Entertainment nemrég jelentette be, hogy hamarosan Kínában is piacra fogja dobni a játékkonzolt.
A madárinfluenza tünetei
Az Ázsiában pusztító madárinfluenza által megfertőzött embereken háromnapi lappangás után tört ki a betegség - állapította meg az Egészségügyi Világszervezet (WHO) vietnami orvosok adatai alapján. A WHO honlapja Korábbi híreink a madárinfluenza-járványról Linkek a madárinfluenzáról A WHO február 13-án nyilvánosságra hozott jelentése megállapítja, hogy a fertőzést követő háromnapi lappangás után a betegség kitörésének első napján a beteg láza 38,3-39 fokra emelkedik, ami később felmehet akár 40 fokra is. A betegség erős köhögést és gyakran hasmenést is okoz. A WHO jelentésének megállapításait 10, a madárinfluenza H5N1 vírusával fertőzött vietnami betegen végzett vizsgálatokból szűrték le. A betegek elsősorban parasztgazdák, illetve olyan gyermekek, akik gyakran kerültek érintkezésbe élő baromfival. Az egyik fiú például gyakran fogott a kezében kakasviadalra vitt állatokat, és az iskolába vezető útja is egy baromfipiacon vezetett keresztül. A WHO megjegyzi honlapján, hogy a betegség halálozási rátája igen magasnak látszik, hiszen 10 fertőzöttből nyolcan meghaltak, ugyanakkor figyelmeztet: túlságosan kevés esetet regisztráltak eddig ahhoz, hogy a H5N1 vírus okozta betegséget teljes egészében fel lehessen tárni. Az is elképzelhető, hogy számos további emberi fertőzés is történt, de azokban az esetekben olyan enyhe lefolyású volt a betegség, hogy nem is fordultak vele orvoshoz. Dr. Anthony Fauci, az allergiákkal és fertőző betegségekkel foglalkozó amerikai országos intézet igazgatója korábban egy kongresszusi bizottság előtt arról beszélt, milyen további veszély rejlik a madárinfluenza terjedésében. Ha egyre többen fertőződnek meg a betegségtől, előbb-utóbb emberről emberre is átterjedhet a madárinfluenza - vélekedett.
Az OVB választási honlapján közölt adatok szerint összesen 6851-en szavaztak külföldön a nyilvántartásba vett 8807 választópolgár közül. A legtöbben Londonban szavaztak: az Egyesült Királyságban 2043 választót vettek nyilvántartásba, közülük 1527-en voksoltak, a részvétel 74,74 százalékos volt. Írországban a névjegyzékben szereplő 724 ember közül 585-en adták le voksukat, itt 80,80 százalékos volt a részvételi arány. Az Amerikai Egyesült Államokban három helyszínen összesen 551-en szavaztak a nyilvántartásba vett 673 választó közül. A részvételi arány New Yorkban volt a legnagyobb, 84,83 százalékos.
Az első veszélyes beadásra a negyedik percig kellett várni, ekkor Malouda tekert középre balról, de Rio Ferdinand kibólintotta a labdát. A kapusok közül Cech találkozott először kézzel is a labdával, Hargreves tekert volna középre, de lecsúszott a labda a lábáról, ami így a cseh kapus kesztyűjében pihent meg. Az első tíz percben nagyjából egyenlő arányban birtokolták a labdát a felek, helyzet és kapuralövés ugyan nem volt, de nem óvatoskodtak a csapatok, lüktető játék zajlott. Az újdonsült Aranycipős Cristiano Ronaldo a 15. percben vetette be először szokásos biciklicseleit, Essient sikerült is megetetnie, de balos beadása kicsit magas volt a a hosszú oldalon emelkedő Hargreavesnek. Az első szögletet a Manchester végezhette el, Hargreaves adott középre, és bár Drogba fejjel elvétette a labdát, nem volt mögötte vörös mezes, aki zavart okozhatott volna.
Mert eddig csak csupa szépet és jót hittek az emberek a csapatról - no meg vezetőiről.
Katona Horváth János
2000. augusztus 10., csütörtök
UEFA Kupa: MTK-Hungária-Jokerit: 1-0 (1-0) Az MTK sovány, egygólos előnnyel utazik a visszavágóra a finn Jokerithez. Ha hinni lehet az edzőknek, akkor az MTK és Jokerit UEFA-kupa mérkőzés továbbjutása el van intézve. Nem csak Pölöskei Gábor az MTK edzője nyilatkozta, hogy csütörtök este megnyugtató MTK győzelemnek kell születnie, hanem Pasi Rautanen, a Jokerit szakvezetője is úgy vélte, minden a magyar csapat mellett szól.
Igyekezz rugalmas maradni, és állíts fel sorrendet a teendőid között. Ha új dolgokba fogsz, a régieket hagyd el, hogy ugyanannyi energiád maradjon a minőségi feladat végzésre.
Igyekezz úgy szervezni a napodat, hogy ne oszd meg koncentrációdat, és fogadd el munkád eredményét, még akkor is, ha nem nyújtottad a maximumot. forrás: otvenentul.hu
A gyógyászat területére fókuszáló webes alkalmazásban azonban a felhasználók nem csak betegségekkel kapcsolatban találhatnak cikkeket, adatokat, az oldal mögött dolgozó tudásbázis a gyógyításban elterjedt hatóanyagokról, gyógynövényekről is számtalan információt szolgáltat.
A keresőoldal nem csupán adatokat és forrásokat gyűjt össze, hanem megmutatja azok összefüggéseit is. Az újgenerációs egészségügyi, orvosi megoldáskereső használata ennek ellenére nem bonyolult, a találatai nélkülözik a duplikációkat, illetve sosem kínál a felhasználónak átláthatatlan mennyiségű találatot. Az új szolgáltatás segítségével a keresett kérdésekben így sokkal könnyebb megtalálni a releváns információt, a megfelelő válaszokat azok számára, akik hiteles információra számítanak az interneten is. A fejlesztők tervei szerint a site és a mögötte halmozódó tudásbázis folyamatos továbbfejlesztésével az egészségügyi terület legmegbízhatóbb internetes megoldásává válhat, megkönnyítve a szakmabeliek, és a terület iránt érdeklődők eligazodását a webes információ dzsungelben.
Semjén Zsolt, a KDNP frakcióvezetője, akire azt kiabálták MSZP-s képviselők beszéde elején: " csicskás lettél ", azt mondta: hétfőn provokáció történt, a rendőrök rátámadtak a Fidesz nagygyűlésének békés résztvevőire. Ezért bejelentette: jogsegélyt nyújtanak a vétlen áldozatoknak, emellett nemzetközi szervezetekhez fordulnak és vizsgálatot kezdeményeznek. Semjént kinevették a kormánypárti képviselők, amikor azt mondta: Gyurcsány Ferenc október 23-i ünnepi beszédében elfelejtette megemlíteni Szűrös Mátyást, a rendszerváltás utáni első, ideiglenes köztársasági elnököt. Navracsics Tibor, a Fidesz frakcióvezetője úgy vélte, a jelenlegi helyzetről Gyurcsány tehet, mert nem volt még olyan politikus a rendszerváltás óta, aki szinte minden társadalmi réteget megsértett volna.
A Művészetek Palotájában tartandó nyitókoncerttel szerda este kezdetét veszi a 12. Mol Jazz Fesztivál, amelynek vasárnap záruló programjain a kortárs dzsessz innovatív irányzatait mutatják be, nem pedig a sokszor hallott sztárokkal operálnak.
A nyitókoncerten a Bartók Béla Nemzeti Hangversenyteremben a Lars Danielsson Quartet lép pódiumra; a svéd nagybőgős, csellista és zeneszerző a lengyel zongoristával, Leszek Mozdzerrel más felállásokban is alkotótárs.
35 900 forint/hó
37 750 forint/hó
42 300 forint/hó
Mi minősül jövedelemnek? right Jövedelem: A személyi jövedelemadóról szóló törvényben jövedelemként meghatározott, belföldről vagy külföldről származó vagyoni érték (bevétel) munkavállalói járulékkal, személyi jövedelemadóval, egészségbiztosítási és nyugdíjjárulékkal, magán-nyugdíjpénztári tagdíjjal, valamint a jövedelemadóról szóló törvényben elismert költségekkel csökkentett része, függetlenül attól, hogy adómentesnek vagy adókötelesnek minősül, ideértve a bármely ország jogszabálya alapján folyósított nyugdíjat. Egyidejűleg egy fogyasztó és háztartásának tagja csak egy lakásra igényelhet támogatást, de ez lehet a tartózkodási hely is, ha az igénylő oda bejelentkezett. Továbbá az albérlő csak akkor kaphat támogatást, ha a számla az ő nevére van kiállítva.
Földi Tamás, a Társaság a Lakásépítésért Szervezet elnöke éppen ezért arra tett javaslatot, hogy kerüljön jobban előtérbe a lakásfelújítások támogatása és a - nem önkormányzati - bérlakásépítés segítése. Az elnök úgy vélte: a különböző lakáspolitikai programok összehangolására, a minőségi lakásépítés megteremtéséhez szükség lenne az építésügyi-lakásügyi minisztérium létrehozására. Ez a szervezet egy kézbe fogná össze az építésüggyel kapcsolatos, a kormányzati struktúrában jelenleg szétszórt hatásköröket.
A pályázatokhoz tájékoztató fórumot is indított a GKM honlapján (www.gkm.gov.hu). Itt a lakosság részéről érkező, az energiatakarékosságra vonatkozó kérdésekre szakemberek válaszolnak. GKM Energiaközpont Kht MFB Észtország - hasonlóan Lettországhoz és Litvániához - az elmúlt években tapasztalt kétszámjegyű gazdasági növekedési ütem erőteljes lassulásának gondjával szembesül. Az észt kormány már lépett a költségvetési kiadások mérséklésével, amire az alacsonyabb növekedéssel járó kisebb állami bevételek miatt kényszerült.
- Wordben is vannak oldalak. - Persze, de ezenkívül nekem a billentyűzet lapos is. Az írógép lépcsőzetes, ez más kéztechnikát igényel. - Nemrég szüntették meg az utolsó írógépgyárat, olvasta? - Nem is az a félelmem, hogy az írógéppel gond lesz. Van két Erikám, azok kitartanak, amíg én. De a szalag!
Volt ilyen, amikor a Balatonnál forgatott a komplett stáb egy hetet? Egy idő után rájön az ember, hogy nem megy pihenés nélkül. Az első évadban úgy laktunk Balatonfüreden, hogy mellettünk zajlott a borfesztivál. Este néha átsétáltunk, megittunk egy pohár bort, majd a szállásra mentünk, mert másnap hajnalban kezdődött a forgatás.
Az iPhone-hoz csatlakoztatható vérnyomásmérő, testsúlyelemző mérleg és infravörös hőmérő a nyár újdonsága. A Medisana VitaDock termékcsalád már június 10-től kapható a kiemelt T-Pontokban, illetve a webshopon. Az e-health termékek segítenek az egészséges életmód kialakításában és az egészségmegőrzésben. Az iPhone-hoz csatlakoztatható készülékekkel történő méréseket az App Store-ból ingyenesen letölthető, magyar nyelvű VitaDock alkalmazás segítségével lehet elvégezni,. A mérések eredményei személyre szabottan, megjegyzésekkel ellátva elmenthetőek, grafikusan ábrázolhatóak, sőt akár e-mailben is elküldhetőek. Az alkalmazásban megadható az egyes eszközökhöz kapcsolódó célérték is, például TargetScale mérleg esetében a vágyott testsúly, CardioDock esetében az elérni kívánt vérnyomás. A T-Mobile-nál forgalmazott eszközök a következők: TargetScale személyi mérleg, testsúlyelemző funkcióval. A mérleg nem csak a testsúlyt mutatja, hanem analizálja is a test összetételét (testzsírszázalék, izom- és csonttömeg és víztartalom), ezen kívül a fogyókúrát elősegítendő célsúly funkció is található rajta. A ThermoDock infravörös hőmérővel nem csak a lázmérés végezhető el gyorsan és pontosan, hanem felületek, folyadékok (pl. anyatej) mérésére is alkalmas. A CardioDock vérnyomásmérő pedig az innovatív 3MAM (3 mérést készít egymás után és a mérések átlagát jelzi) technológia segítségével pontos eredményeket kaphat a felhasználót. AThermoDock és CardioDock termékek gyógyászati segédeszköznek minősülnek. A kockázatokról olvasd el a használati útmutatót, vagy kérdezd meg kezelőorvosodat! Az eszközök használata nem helyettesíti, csak kiegészíti az orvosi kezelést!
1999. február 22., hétfő
A neonácik és a " semleges állam " A Szovjetunió és a " szocialista világrendszer " összeomlása után vált nyilvánvalóvá, hogy a kommunizmus és a nácizmus menynyire különbözött, a két gyűlöletes ideológiát milyen kevéssé tarthatjuk egy és ugyanazon totalitarizmus vörös és barna változatainak. Ma már Európában kommunista fanatikusokat lámpással sem találunk, a gyalázatban megvénült ideológia maradék, nyugdíjaskorú hívei nem randalíroznak az utcán, sőt a nevében elkövetett gaztetteket sem tagadják, legfeljebb erőtlenül igazolni próbálják. Ezzel szemben a neonáci mozgalmak folyamatosan hallatnak magukról, már nemcsak Nyugat-, de Közép- és Kelet-Európában is.
Magyarországon az idén 15-20 százalékos forgalomcsökkenéssel számol a Richter Gedeon Nyrt., a legjelentősebb hazai gyógyszergyár.
Bogsch Erik, a cég vezérigazgatója a társaság 2011. évi tőzsdei gyorsjelentésének ismertetése során tegnap elmondta: visszafordíthatatlan és felmérhetetlenül jelentős károkat okoznak az egészségügyi államtitkárság intézkedései a magyar gyógyszeriparnak.
A legalább ezer kötetből szinte semmi nem maradt. Hiszen azokból a művekből " démonok jöttek ". - Ennek a rendszernek a részeként személyesen is részt vett a gyülekezet akcióiban.
A könyvében leírja, hogy a vallásszabadságért harcoltak, és a küzdelemben a katolikus egyházat tekintették a legnagyobb ellenségüknek. Többek között olyan módszereket is alkalmaztak, amelyeket az ellenfélnek tulajdonítottak, és amelyek miatt megbélyegezték a politikai hatalommal szövetkező katolicizmust. Ön személyesen védelmezte Németh Sándort többek között azzal a váddal szemben, hogy manipulálja a híveket. Tehát most éppen az ellenkezőjét képviseli mindannak, aminek eddig a részese volt.
Ezen pénzszekrények kitűnőek úgy erős alkotásuk mint célirányos szerkezetük, nem különben külső ékességükre nézve.
Egészen kovácsolt vasból készítve, 3 darab biztos és különféle lakattal vannak ellátva, minélfogva legújabban javított alkotásuk minden lehetséges biztosítást nyújtani képesek nemcsak a tűzvész, hanem az erőszakos betörés ellen is. Mindezeknél fogva nyugodt lélekkel lehet ezen szekrényekbe pénzt és mindennemű értékű tárgyakat tartani és elrekeszteni, kötelességünknek tartván egyébiránt azokat a leghathatósabban ajánlani, sőt azt tartjuk és bátran állítjuk is, hogy az ilyetén pénzszekrények mindenkinek, ki csak értékes tárgyakat bír, mellőzhetetlenek. "
Szabó Brigitta NÉPSZAVA
A legutóbbi években egyre inkább reklámhordozókká válnak a különböző lapok és médiumok. Az első nagy hullám még az 1990-es évek elején futott le, amikor a nyomtatott sajtó privatizálásával a kiadóvállalatok jelentős megrendelőkké váltak.
A nyereségben közvetlenül érdekelt magántulajdonos ismerni akarja lapjának fogadtatását a piacon, ennek alapján dönti el, hogy milyen fejlesztéseket és beruházásokat hajtson végre.
Mellettük Nikola Parov, Juhász Gábor.
(Csak Palya Bea hiányzik, hogy valóban világzenei szupercsapat képviseltesse magát a Millenárison, tavaly még ő is ott volt, de nem kell aggódni, 29-én vele is találkozhatunk a Trafóban.)
Téli koktél: kubai rum, magyar dzsessz
IBS SZÍNPAD (II., Tárogató út 2-4.) 19.00 Az IBS színpadán kubai-magyar dzsessz-duó szolgál igazi zenei csemegéül a következő napok családi lakomái előtt.
A nem purgálók egyéb kompenzáló viselkedést alkalmaznak: koplalnak, illetve túlzott mértékben sportolnak. Az evés zavarainak alapvetően két fő formája van, az anorexia nervosa és a bulimia nervosa, amelyek látható tüneteit (önhánytatás, koplalás, hashajtószedés, fokozott testedzés) általában mindenki ismeri. Kevéssé ismertek viszont azok a tünetek, amelyek nem ilyen kézenfekvőek és láthatóak, ám gyakran ezek a problémák az igazi okai a betegség kialakulásának, és ezáltal a női létet meghatározó állapotok (terhesség, anyaság) elutasításának. Mik tehát ezek a láthatatlan tünetek?
Boldogabb nemzeteknél, Amerikában a július 4-i függetlenség nap, a franciáknál a Bastille lerombolásának évfordulója, a forradalom és a polgári szabadság július 14-éje örömünnep.
A megélt, a társadalom egészének családi tulajdonává lett történelem a nép, a nemzet közösségteremtő ünnepi pillanata. " Leromboltuk a Bastille-t, s minden év július 14-én táncolunk az utcán.
A Belügyminisztériumnál kidolgozott, még idén életbe lépő törvénymódosítás kötelezné a régi módszerrel ártalmatlanított fegyverek tulajdonosait, hogy mutassák be fegyvereiket, melyeket egyúttal nyilvántartásba is vesznek. A fegyvertulajdonosoknak adott határideig lesz lehetőségük jelentkezni, később azonban ezt a rendőrség fogja ellenőrizni. A jövőben pedig csak akkor nyilvánítanák hatástalannak a fegyvereket, ha a hatóság ezt ellenőrizte és pecsétjével igazolta.
A céget korábban összefüggésbe hozták Rogán Antallal, a Fidesz alelnökével.
Lezuhant a Gellért-hegyről
Életét vesztette az a fiatalember, aki a Gellért-hegyről esett személygépkocsi elé szerda este. A szerencsétlenül járt fiatalembert elgázolta az autó, amelyik már nem tudta elkerülni az ütközést.
A szemtanúk elmondása szerint ketten voltak fent a hegyen és veszekedés is hallatszott közvetlenül a zuhanás előtt.
2001. március 30., péntek
Nem gondolom természetesen, hogy rendező és színészek hiányában el fog maradni jövő március 15-én a Nemzeti Színház megnyitó előadása. Amíg pénz lesz, addig ember is akad, aki elfogadja.
S még olyan színházi embert is el tudok képzelni, aki meggyőződésből vállalná a föladatot.
Mit szólnátok egy videoklip forgatáshoz? Nem vicc, a Crystal legújabb klipjében számítanak rátok! Írjatok olyan klip-ötletet, amelyből kiderül, hogy a dohányzás már nem menő. A klip tehát szóljon a dohányzás hátrányairól, rossz hatásairól. Az előadót nem kell kitalálnotok, hiszen a Crystal együttes szívesen dolgozik majd veletek.
Szigorú, de nem teljesíthetetlen feltételekkel kapta meg az Új Nemzeti Kht. az új Nemzeti Színházra az építési engedélyt - közölte Schwajda György kormánybiztos. A teátrum kivitelezője az Arcadom Rt. ma felvonul az építkezés területére.
Az Új Nemzeti Kht. a július elején benyújtott építési engedélyt csak a színházépületre kérte. Kövesi György a IX. kerületi önkormányzat műszaki irodájának vezetője lapunkat úgy tájékoztatta, hogy a színház környezetére - beleértve a gyalogos és közúti közlekedési útvonalakat, a kertépítési megoldásokat - vonatkozó részletes tervet kilencven napon belül kell benyújtaniuk a színház építőinek. Mint ismert, a színház épületére szerdán megadták az építési engedélyt. Schwajda György elmondta, hogy a teátrum környezetének rendezési tervét a kht. a Dél-Pesti városközpontot megépítő Dunasétány Kft.-vel közösen nyújtja majd be a IX. kerülethez. Információink szerint a Nemzeti épületének kivitelezője, az Arcadom Rt. ma felvonul az építkezés területére. Schwajda szerint mód van arra, hogy az építési engedélyt jogerőre emeljék a 15 napos határidőn belül úgy, hogy a szakhatóságok áttanulmányozva a kiadott engedélyt, írásban lemondjanak fellebbezési jogukról.
Százhetven éves a Kálvin téri templom
Báthory Gábor püspök " egyik kezében vakolókanállal, másikban Bibliával " segítette létrehozását
Kiemelkedő jelentőségű esemény színhelye volt 1830 augusztusában a ferencvárosi Szénapiac, amelyet akkoriban inkább Heumarkt vagy Heu-Platz néven emlegettek, s amely 1874 óta a Kálvin tér nevet viseli: megnyitotta kapuit Pest első református temploma. Az akkor még befejezetlen épület, melyben augusztus 29-én tartották meg az első istentiszteletet, a hazai reformátusság egyik jelképévé vált.
A kedvezőbb kilátásokban bizakodó vállalkozások aránya 7 százalékponttal 33 százalékra nőtt, a negatív várakozásoké 6 százalékponttal 20 százalékra csökkent. A 2005 áprilisáig terjedő időszakra likviditásuk változatlanságát feltételezi a kkv-k 56 százaléka. A pénzügyi helyzete romlását 24 százalékuk, javulást 20 százalékuk vár.
A tévétorna és habzsolás közötti kapcsolat feltárásán tehát még van mit csiszolni, de annyi biztos, hogy akkor járunk a legjobban, ha nem viszünk magunkkal ételt a tévé elé.
Fűszeres spenót fokhagymás joghurttal
1 kiló spenót 3 deci zsíros (lehetőleg házi készítésű) joghurt 2-3 nagy fokhagymagerezd 2 evőkanál olívaolaj egy-egy késhegynyi őrölt fahéj frissen reszelt szerecsendió frissen őrölt szegfűbors, szegfűszeg és kardamom 1 kiskanál frissen őrölt koriandermag ízlés szerint só és frissen őrölt bors 6 evőkanál összevagdalt dióbél a tálaláshoz piták A fokhagymát apróra vagdalom majd egy mozsárban fél kiskanál sóval péppé töröm. Megmosom a spenótot, majd lábosba rakom a nedves leveleket, és további víz vagy bárminemű zsiradék hozzáadása nélkül, közepes tűzön, fedő alatt párolom öt percig.
A Jobbikkal szimpatizáló tanár a felvételen arról beszélt, hogy szinte lehetetlen megzabolázni a primitív cigány gyerekeket, és a szülőkkel sem lehet szót érteni. " Nem azokat a cigányokat ítélem el, akik tisztességesen nevelik a gyereküket " - mondta az [origo] -nak Vígh.
Szerinte ugyanakkor sokan megengedhetetlenül viselkednek az iskolában, egyszer például berontott egy nagyszülő, és egy, az unokáját ért sérelem miatt felpofozott egy gyereket. " A demonstráció lényege, hogy felhívja a figyelmet a problémára " - mondta Vígh, hozzátéve, hogy a normálisan gondolkodó cigányoknak nem kell magukra venniük az üzenetet.
Juttatások: telefon, számítógép Ajándékok:
Balogh Gyula vagyonnyilatkozata - 2002. június
Balogh József vagyonnyilatkozata - 2003. február
Név: Balogh József Házastárs: Balogh Józsefné Gyermekek: Balogh Szabolcs Zoltán, Szabóné Balogh Csilla
Település: Győr Ingatlan területnagysága: 18 nm Ingatlan típusa: 18 férőhelyes sorgarázs Tulajdoni hányad: 1/18 rész 50 %-a Szerzés: építés, 1993
Ezt ígérte korábban Mugabe elnök is, ám a háborús veteránok vezetője, Chenjavai " Hitler " Hunzvi rákontrázott.
Egy szombati hararei gyűlésen kifejtette: mindössze két hete van a kormánynak arra, hogy szétossza az elfoglalt birtokokat azzal a nyolcszázzal kiegészítve, amelyet erre célra még pluszban kiszemeltek. A kabinet június elején hozta nyilvánosságra nyolcszáz fehér farmer nevét, akiket kártalanítás nélkül fosztanak meg földjüktől.
Ez utóbbira csatlakozik a képét egy projektorról nyerő digitális tábla, s erről a gépről wifi-kapcsolaton keresztül vezérelni lehet a laptopokat. Kivitelét tekintve az Intel gyereklaptopja nagyon hasonlít a Nicholas Negroponte-féle XO-ra, bár kevésbé masszív: noha a gép fedlapját és alját világoskék PVC-ből készült tok fedi, és billentyűzete " kakaóbiztosnak " tűnik, leönteni nem nagyon érdemes, mivel az oldalán jókora szellőzőnyílás tátong, ezen keresztül fújja ki a meleget a processzorhűtő ventilátor. Bár felnőtt kéznek kissé szokatlan gépelni rajta, a klaviatúra megszokható, nagyjából az Asus Eee PC -éhez hasonló. A beépített képernyő a százdolláros gépénél is kisebb nagyjából egy centivel, átlója 7 collos, és nem is lehet lehet napfényben látható e-könyv-módba kapcsolni. A Classmate PC belsejében egy kissé lebutított, 900 megahertzes Intel Celeron processzor található, nem éppen egy sebességbajnok, de a célnak megfelel, a YouTube-videókkal is elboldogult, amin korábban a százdolláros PC-nk elhasalt. Bár csak másfél órát töltöttünk el a suliba szánt laptopokkal, úgy tűnt, hogy sebességben a százdolláros laptop felett, viszont az Asus Eee PC alatt teljesítenek. Akkumulátoros üzemidőt nem tudtunk tesztelni, azt valószínűleg egyébként az ultratakarékos lapkával szerelt XO-laptop nyerné. Az Inteltől megtudtuk, hogy az 1.5-ös verziót eleve testre szabható konfigurációban lehet majd rendelni, ebbe már a hagyományos, négyszögletes verzió, webkamera, valamint nagyobb, 9 collos LCD kerül majd, mivel a jelenlegi képernyőt világszerte túl kicsinek találták a gyerekek.
Az előzményeket tekintve meglepő, de a félidőben már egyenlő volt az állás, előbb Sagna szépített egy fejesből, majd Van Persie csavart csodálatos gólt a jobb sarokba.
A londoni rangadó hét gólja:
Premier League, 26. forduló: Norwich - Manchester United 1-2 (0-1) gól: Holt (83.), illetve Scholes (7.), Giggs (91.) kiállítva: Parker (Tottenham, 87.)
A felhasznált húsrészek lapockából, tarjából, combból és apróhúsból állnak, ehhez mérik ki a szükséges zsírmennyiséget.
" A páros mangalicakolbász a bekeverés után 20 napig készül (3 nap a füstben és 17 nap az érlelőben) " - mondta Batháné Borostyán Viola, az üzem termelési vezetője.
15 dkg sertés, borjú vagy szárnyasmáj 2 evőkanál friss petrezselyemzöld 1 evőkanál vaj 2 evőkanál vöröshagyma 1 zsemle tej zsemlemorzsa só, bors
Veszélyben a biológiai sokféleség
Súlyos veszély fenyegeti Földünk biológiai sokféleségét - riadóztattak az idei brüsszeli Zöld Hét rendezvényein. Az Európai Unió legnagyobb környezetvédelmi találkozójának több mint 3500 résztvevője, köztük kormányzati illetékesek, tudósok, üzletemberek, nem kormányzati szervezetek aktivistái elismerték, a 2010-ig szóló uniós célok e téren nem teljesültek, s radikális cselekvésre lenne szükség a válság megállítására. Látható lelkesedéssel vetette bele magát a tizedik uniós Zöld Hét forgatagába az új környezetvédelmi (korábbi kutatási-fejlesztési) EU-biztos. Janez Potočnik bebújt a World Wide Fund aktivistái által a Berlaymont Palota elé telepített, a biológiai sokféleség jelképezésére hivatott buborékba, még a cipőjét is levette.
2001 novemberében az amerikai külügy által végzett közvélemény-kutatás kimutatta, a pakisztáni közvélemény egyre jobban támogatja a tálibokat. Kedveltségük különösen a 2001. szeptemberi eseményeket követően Afganisztánban indított amerikai hadjárat után nőtt meg. Miközben a kormányzat mindinkább eltávolodott a szélsőséges rezsimtől, a közvélemény egyre közelebb került hozzá.
A pekingi olimpia egyik kínai evezőse eltévesztette versenye időpontját, lemaradt róla, emiatt kizárták a játékok minden további versenyéből - írta kedden az Ananova.
Az igazi élet szele
Olimpiatörténet Mi történt az ókortól napjainkig a nyári játékokon? Athéntól Athénig KvízOlimpia Játssz a KvízOlimpián és nyerj T-Mobile-os ajándékokat! kvizpart.hu Sportágak A magyar csapat Menetrend Éremtáblázat Nyerjen síutat az olimpián!
Sokuk az új pártok - Fidesz, SZDSZ, FKGP - vagy szervezetek (Duna Kör, TIB) vezetésében dolgozott. Vörös Vince a parlament volt alelnöke a kisgazdapártba, Olajos Csaba, az újratemetés egyik rendezője pedig az MDF-be volt beépítve. Csongor Balázs Fidesz-alapító is ott van a névsorban.
Az SZDSZ vezetésében lévő " Kakukk " fedőnevű besúgót nem tudták azonosítani.
Európában sehol sem akkora az érdeklődés a papi hivatás iránt, mint Lengyelországban, azonban ez most megtorpant: az elmúlt egy év alatt 15 százalékkal levesebb fiatal jelentkezett papnövendéknek, a szerzetes-és apácarendeknél pedig még rosszabb a helyzet, ott a csökkenés 25 százalékos volt, sőt akadt olyan rend, ahol tavaly egyetlen jelentkező sem akadt.
Ő már akkor felkészült abból, hogy korábban mivel foglalkoztam, a szakmai hozzáértésem és a politikai hátterem milyen jellegű tárcák felé orientálhat. A csütörtöki megbeszélés során már határozott elképzelése volt, és minden leendő biztosnak külön-külön elmondta döntését, illetve azt, hogy az adott területen mit vár. - Mit mondott? Miért a foglalkoztatást választotta és mit vár öntől? - Több ok miatt osztotta rám ezt a tárcát. Az egyik, hogy azt akarja, hogy összhang legyen a biztos felkészültsége és az elvégzendő feladat közt. A másik, hogy szükség van egyfajta politikai összhangra is, ami nem pusztán szakmai kérdésekről szól.
A 2018-as világbajnokság megrendezéséért nagy volt a verseny, ám Anglia csupán egy szavazatot kapott. "
A korrupciós botrány kirobbanása után a FIFA-szponzorok közül az Adidas, a Coca-Cola és az Emirates légitársaság is csalódottságát fejezte ki, és a gondok megoldását sürgette. Bienerth korábban dolgozott a Coca-Cola regionális üzletfejlesztési igazgatójaként is Bécsben.
A liberális közép
Ha már ennyire központi téma lett, hiba lenne lebegtetni a választ, titkolni, hogy a Fidesz 2002-ben nem lehet partner számunkra. Ehhez túl sokat és túl rossz irányba változott. Bizonyára csalódást okozott a minap a Marczibányi téri színházterem közönségének Tölgyessy Péter, amikor kategorikusan elhárította az SZDSZ-be való visszatérés gondolatát is. Úgy véli, az SZDSZ menthetetlenül beleragadt a baloldali erőtérbe, ahova ő semmiképp sem akar tartozni.
A miniszterelnököt a drámai összecsapásra nem annyira az ellenzék, hanem a súlyos gazdasági helyzet és ezzel összefüggésben a közvélemény nyomása kényszerítette.
A kabinet néhány héttel ezelőtt óriásit tévedett a gazdasági gondok mélységének felmérésében, s ezért már nem számolhat további türelmi idővel. Kétségbevonható a gyors gazdasági átalakítás alapvető feltételének, a szociális béke további megőrzésének lehetősége is.
Legalább 52 ember meghalt azokban a merényletekben, amelyeket különböző iraki városokban követtek el vasárnap. Több támadás célpontjai is a biztonsági erők voltak. Bagdad közelében egy támaszponton öngyilkos merénylő ölt meg 11 katonát, míg Kirkuk közelében egy parkolóban várakozó újoncok mellett lépett működésbe egy robbanószerkezet.
Felfüggeszthetik a kárpótlási jegyek kereskedését
A mezgyártók is mérkőznek az Eb-n
Nem csupán a csapatok, hanem a sportszergyártó cégek is óriási csatát vívnak egymással a portugáliai labdarúgó Európa-bajnokságon, hiszen hatalmas tétje van annak, hogy melyik márka mezeiben feszít a győztes csapat. A legnagyobb cégek természetesen megpróbálnak biztosra menni, és több esélyes csapatot is felöltöztetnek, hogy még véletlenül se maradjanak le a dobogóról. Két latin válogatott közül egy búcsúzik Csoportállások Az Euro2004 menetrendje Bevásárlóközpont Rendeljen futballmezt magának és szeretteinek! A foci-Eb ötödik napja A drukkerek mellett valószínűleg a sportszergyártó cégek marketingesei is rekedtre ordítják magukat a labdarugó-világbajnokság mérkőzésein, ugyanis egyáltalán nem mindegy, hogy az általuk felöltöztetett csapat az első körben kiesik, vagy továbbjutva még több ideig futkározik a kamerák kereszttüzében. Természetesen a világ legnagyobb márkanevei nem engedhetik meg maguknak azt a blamázst, hogy az általuk szponzorált csapatok közül legalább egy ne jusson be a negyeddöntőbe, ezért több - általuk esélyesnek vélt - csapatot is felöltöztetnek. A gyártók közötti erőviszonyokat jól szemlélteti, hogy ki hány és mennyire esélyes csapatnak szállítja a mezeket, de természetesen presztízskérdés az is, hogy a hazai csapatot azért " illik " felöltöztetni: az adidas taktikája meglehetősen ésszerűnek tűnik, hiszen egyebek mellett a németeket, a franciákat és a spanyolokat öltöztetik, így könnyen lehet, hogy a döntő mérkőzésen más márka nem is lép fűre. A Nike a holland, horvát, portugál és az orosz mezeket szállítja, így nagyot már a pipás márka sem bukhat. A Puma az olasz csapat sikerében bízik elsősorban, de macskás mezben feszít a cseh, bulgár és svájci válogatott is. Az egy kis wilmslow-i üzemből napjainkra már nemzetközi csoporttá növekedett Umbro az angol válogatottnak szállítja a mezeket, de szintén ők gyártják a svéd válogatott ruhatárát is. A dolgokon némileg bonyolít, hogy a sportszergyártók egyéni szerződéseket is kötnek különböző játékosokkal, így fordulhat elő, hogy David Beckham az angol válogatott Umbro mezében feszít, de ugyanakkor adidas cipőben rúgja a gólokat.
Velancsics Béla NÉPSZAVA
Információink szerint a korábbi gyakorlathoz képest változást jelent, hogy a Miniszterelnöki Hivatal a beérkezett tárcaigények összesítése után véleményezi a listákat, és javaslatát indoklással kiegészítve visszaküldi a minisztériumoknak. A MeH ekkor már egy komplett, a jövő év első hat hónapjára érvényes törvényalkotási programtervezetet juttat vissza a szaktárcákhoz. Ez a dokumentum kerül majd a kormány elé is, amely az előzetes tervek szerint december 10-i ülésén tárgyal majd a javaslatról, amit december 15-ig kell benyújtania a parlamentnek.
Ebből a szempontból Az igazság fogságában nem is hathat sokkoló revelációként.
A film valójában az előadóművészek világában létrejövő kapcsolatokról szól.
Nem kell ennél komolyabb üzenetre számítani - én utálom az üzeneteket, azok a vasárnapi iskolába valók.
Szerintem a filmet egyszerűen csak azért érdemes megnézni, mert izgalmas bepillantást nyújt a felfokozott életű előadóművészek életébe. Azokéba, akik jóformán csak a színpadon élnek, ott viszont egy kicsit sem normális életet. Ezek a duók például - amilyenek ma már nincsenek is - tényleg úgy éltek, mint a házasok, mindent együtt csináltak: együtt drogoztak, együtt szexeltek.
GyereknevelésElvisz a zsákos bácsi!
Nevelési elveinknek igyekszünk nyomatékot adni az olyan kijelentésekkel, hogy " ha rosszalkodsz, elvisz a zsákos bácsi ", vagy Qha nem fogadsz szót, börtönbe zár a rendőr ", esetleg, hogy " a hazug gyereknek megnő a fülé és az orra ". Ráadásul a gyerekek hajlamosak továbbadni ezeket a fenyegetéseket, még jobban egymásra hozva a frászt. " A fiam azzal jött haza az oviból, hogy neki most már biztosan le fog száradni a keze és olyan lesz, mint a csontváz " - mesélte az egyik anyuka. " Kiderült, hogy az egyik csoporttársa továbbadta azt a szülői intelmet, ami szerint, aki túrja az orrát, azzal ez történik. Hosszú időbe telt, amíg megnyugtattam, hogy ez butaság. "
Mint idén megjelent tanulmányában Fehér Dávid művészettörténész írja, az alkotás " egy paradox emlékmű, mely megidézi, ám ironikusan fel is számolja az emlékműállítás pátoszát ". Attalai Gábor egy interjúban azt mondta: " Élveztem, ahogy jöttek az emberek, érdeklődtek, mit csinálok, miért csinálom, meg vagyok őrülve? Miért ások ki a hóból egy csillagot az Erzsébet-hídnál? Jártam-keltem a városban és élveztem, hogy amíg el nem olvad a hó, van egy emlékművem, és amikor a hó elolvadt, az emlékmű el is tűnt " - emlékezett vissza Attalai. Fehér Dávid szerint a Negatív csillag remekül példázza, milyen szorosan összefüggött Attalainál a land art, a konceptualizmus, a minimal art és ezek politikai érzékenységű változata. A művész korai konceptuális munkáinak másik csúcsteljesítménye a Kopaszítás című, négy képből álló sorozata, amelyet a Magyar Nemzeti Galéria őriz. Attalai Gábor többet állított ki külföldön, mint itthon, afféle örök kívülálló, láthatatlan, negatív csillag volt Magyarországon.
Korábban csak egy hétperces esti összefoglaló volt.
Én meg úgy gondoltam, az értelmiségi nézők szívesen néznének egy komplett híradót tíz előtt öt perccel - mert nálunk minden híradó öt perccel korábban korábban kezdődik. Anno az Egyenleg is ekkor volt sikeres, az Objektív is. Este tízkor ráadásul nincs híradó sehol. A nézettségünk kezdetben egy százalék volt, ma már négy és öt százalék sem elérhetetlen. A jelek szerint sokan igénylik ezt, olyanok, akiknek programjuk van, vagy dolgoznak, de tíz előtt már le tudnak ülni tévézni, és olyankor kapnak húsz percben egy egyenleget a napról. Új anyagokkal, telefonos interjúkkal, élő beszélgetésekkel. Németh Szilárd belépése után elindultak az úgynevezett breaking news hírműsorok is. Ebben szeretnénk piacvezetők maradni. Amikor a kairói Tahrir téren elkezdődött a mozgolódás, ami Mubarak bukásához vezetett, akkor volt az első ilyen rendkívüli híradó.
Nincs is ilyen szándékunk - mondta. A miniszter ugyanakkor úgy vélte: az egy másik kérdés, hogy az előző kormánnyal ellentétben a fogyasztókat a jelenlegi kormányzat nem tekinti bűnözőknek. Bárándy a kormány drogpolitikáját szakmailag megalapozottnak nevezte. Hozzátette: a Btk. módosításának életbe lépése óta eltelt időszakban a korábbinál többen fordultak szakemberekhez segítségért. Kuncze Gábor, az SZDSZ elnöke felszólalásában a demonstrációról úgy vélekedett: semmi baj nincs azzal, ha valaki elmondja a véleményét valamiről, sőt, ez teremti meg a lehetőségét az érdemi vitának. A tiltakozók nem a könnyűdrogok legalizálása, hanem a kábítószer-fogyasztók kriminalizálása ellen kívánnak fellépni - mondta.
A biotechnológusok egyik fő érve szerint a világ népességének növekedésével több és jobb élelmiszert kell előállítani, és a géntechnológia segíthet ebben. Az amerikai Monsanto cég egymillió fontos reklámkampányba kezdett annak érdekében, hogy megnyerje a brit fogyasztókat, és azt hangsúlyozza, hogy az aggodalmaskodás nem fogja etetni az éhező jövőbeni nemzedékeket, a biotechnológia viszont igen.
A sorsolást június 21-én tartják. A Debrecen lehetséges ellenfelei a klub honlapja alapján: HJK Helsinki (finn), Levadia Tallinn (észt), Liepajas Metalurgs (lett), FH Hafnarfjardar (izlandi), FK Zeljeznicar Sarajevo (bosnyák), Olimpi Rusztavi (grúz), Pjunik Jerevan (örmény), NK Koper (szlovén), Inter Baki (azeri), FK Renova Dzsepcsiste (macedón), Dinamo Tirana (albán), HB Tórshavn (feröeri), The New Saints (walesi), Linfield (északír), Jeunesse Esch (luxemburgi).
Megölték a szeparatista csecsen elnököt
Egy különleges akcióban megölték Abdul-Malik Szajdullajev szakadár csecsenföldi elnököt - jelentették be szombaton az oroszpárti hatóságok.
Egy különleges akció során, Argun városban végeztek Abdul-Malik Szajdullajev szakadár csecsenföldi elnökkel szombat reggel a csecsen belügyminisztérium kommandósai - közölte a kaukázusi köztársaság oroszpárti elnöke, Ramzan Kadirov. Kadirov csecsen elnök szerint Szajdullajev halála nagy csapás a csecsen szeparatistáknak. " A terroristákat - képletesen szólva - lefejezték. Ebből sohasem térnek magukhoz " - nyilatkozta orosz újságíróknak az akció kapcsán Kadirov.
Teljesen elkalandoztak a gondolataim.
A dobogó mögött a szokásosan viselkedtem, gratuláltam Vettelnek és élveztem a pillanatot. "
A brazil nem először élt át hasonlót: 2008-ban is meghatódott, amikor az őt éltető honfitársai előtt aratott győzelmet, ám végül mégsem ő lett a bajnok. Az volt az utolsó alkalom, hogy felállhatott a dobogóra hazai közönsége előtt.
Embereket tapostak halálra egy indonéz punkkoncerten
Tíz rajongót tapostak halálra az indonéziai Nyugat-Jáva tartományban szombat este egy koncerten.
Egy kevésbé ismert bandungi punkegyüttes koncertjére több száz fiatal gyűlt össze.
A teremben egyelőre ismeretlen okból fejvesztett tülekedés kezdődött.
A szakszervezeti vezető jelezte: bár korábban tervezték, hogy a kollektív szerződés újratárgyalásának megakadása miatt a 2010-eshez hasonló forgalomlassító demonstrációt szerveznek, erre egyelőre nem kerül sor. Mint mondta, így is kevesebb járművet tudnak már kiadni, és az utasok szimpátiáját nem akarják elveszíteni, ezért mindent megtesznek azért, hogy kellő számú jármű álljon forgalomba.
„Amikor a kutatást elkezdte a Visegrádi Mátyás Király Múzeum a Heves Megyei Múzeum megbízásából, mint a Magyar Nemzeti Múzeum Középkori szakmúzeuma, arra számítottunk, hogy egy késő középkori utca részletét sikerül majd feltárni. Késő középkori épületet nem találtunk, leszámítva egy valószínűleg a török korban épült és leégett faházat, azonban a fellelt kora középkori cserépanyag legalább ennyire fontos a település múltja feltárásának szempontjából” – mondta el a műemlékem.hu magazinnak Buzás Gergely, a Visegrádi Mátyás Király Múzeum igazgatója.
Társával félreállították az autót, majd tükörrel és kutyával is átvizsgálták.
Így észlelték, hogy a járművet átalakították. A rendőrök ekkor a pénzügyőröktől szigorított vámvizsgálatot kértek, akik megfúrták a Fiat padlólemezét. A fúrószáron kábítószergyanús növényi törmelék maradt, ezért a rendőrök és a pénzügyőrök hozzákezdtek a jármű bontásához. A tank fedelének leszerelését követően előkerült egy szövetzsák, amit kötéllel tudtak kihúzni.
Az egyik ilyen, hogy szűkítenék az érintett cégek körét. Az eredeti elképzelés szerint az új adónem az ágazat minden olyan vállalkozásra vonatkozott volna, amelynek energetikai típusú bevételevan. Az új javaslat szerint csak a legnagyobb erőművek fizetnék meg az? emelt szintű társasági adót, függetlenül attól, hogy az általuk termelt villamos energia kötelező átvételi rendszerben kerül-e értékesítésre vagy nem?. Szanyi Tibor, az MSZP távhőmunkacsoportjának vezetője lapunknak elmondta: a módosítás indoka, hogy a most javasolt, szűkebb körbe tartozó cégek fizetnék amúgy is a beszedendő adó 90 százalékát, ezeknél keletkezik az extraprofit.
A magyarországi állattenyésztés családi vállalkozási alapon történő fejlesztéséhez tehát óriási összegre van szükség. Raskó számítása szerint legalább 1000 milliárd forint kell ahhoz, hogy egy ilyen programnak statisztikailag mérhető eredménye legyen, márpedig ez jóval több annál a 300 milliárdnál, amit a Darányi-tervben az egész ágazatra elkülönítettek.
6. Walt Disney - Dínó
7. Janikovszky Éva: Mosolyogni tessék!
8. Endre, Michael: Momo
9. Saint-Exupéry: A kis herceg
10. A három kismalac
A jegyzék az Alexandra Kiadó Könyvesbolthálózata, a Bibliofil Kiadó, a Libri Kft., valamint a Líra és Lant Rt. adatai alapján készült.
2001. január 6., szombat
Csiszár, a légtornász
Az amerikai demokrata elnökjelöltségért küzdő Hillary Clinton hazugsággal vádolta vetélytársát, Barack Obamát egy szombati ohiói választási rendezvényen. A két rivális között zajló elkeseredett küzdelem, melyben Clinton jelenleg vesztésre áll, egyre élesebb megnyilvánulásokat vált ki az érintettekből. " Szégyellje magát Barack Obama! " - kiáltott fel a volt first lady, megvetően lobogtatva vetélytársa egyik választási brosúráját, melyben az szerinte meghamisította álláspontját az általános betegbiztosítás amerikai bevezetésével és az Észak-amerikai Szabadkereskedelmi Megállapodással (NAFTA) kapcsolatban. Obama szerinte azt állítja, hogy Clinton minden amerikait kötelezne egy betegbiztosítás megkötésére, azokat is, akik ezt nem engedhetik meg maguknak.
60 kg: 1. Vaszil Lomacsenko (Ukrajna) 2. Yasnier Toledo (Kuba) 3. Domenico Valentino (Olaszország) és Gani Zsajlauov (Kazahsztán)
a döntőben: Lomacsenko - Toledo 17-12
64 kg: 1. Everton dos Santos (Brazília) 2.
Denisz Berincsik (Ukrajna) 3. Thomas Stalker (Anglia) és Vincenzo Mangiacapre (Olaszország)
A repülőtérről az uszodába mentek azok a válogatott öttusázók, akik több mint két hetet töltöttek Brazíliában.
Mint Rátonyi Gábor, a Honvéd szakosztály-igazgatója mondta, a hosszú repülőút után rájuk fért egy kis mozgás. Három Honvéd-versenyző, Balogh Gábor, Kállai Ákos és Kovács Gergő mellett a csepeli Hanzély Ákos edzőtáborozott a tengerentúlon, és alapozott napi három-négy edzéssel. Rátonyi, aki előbb repült vissza Budapestre, arról számolt be, hogy korán kezdték a napot, a futóedzésre hét óra előtt indultak, mert akkor még elviselhető volt a meleg, a déli órákban 41 fokot is mutattak a hőmérők.
Hercegfalvi Zoltán szerezte a Honvéd valamennyi találatát a vendég Diósgyőr ellen 3-1-re megnyert mérkőzésen a labdarúgó Soproni Liga 3. fordulójának pénteki mérkőzésén. A diósgyőriek Sebők Vilmos kiállítása miatt a 63. perctől tíz emberrel játszottak. Olimpiatörténet Mi történt az ókortól napjainkig a nyári játékokon? Athéntól Athénig Nyerjen síutat az olimpián!
Ugyanakkor a kormány szeretné a tanácsaikat, elgondolásaikat hasznosítani, s lehetőség nyílik arra is, hogy az eszmecsere révén az ismert személyiségek segítségével egy hazánkat jól ismerő lobbyhálózat jöjjön létre.
A tanácskozás fő témája: Magyarország képe a nagyvilágban, s ez azért is lényeges, mivel még nem történt meg az ország arculatának mélyreható átalakulása.
A politikus újságíróknak elmondta: nincs koherenciazavar, tehát semmi sem indokolja, hogy ne szeptemberben térjenek vissza a törvénymódosításra. Azért ennyire sürgős a dolog, mert a " Postabankot így nem lehet lenyúlni " - fogalmazott Vancsik Zoltán. Az MSZP-s képviselő szerint politikai akció indult a Postabank miatt, és méltatlannak tartja, hogy ebbe " belekeverték a köztársasági elnököt is ".
Motorozás a Hungaroringen
Az idei szezon ötödik nyílt motoros napját május 20-án rendezik a Hungaroringen. A jeles eseményre 2 darab belépőt sorsolunk ki olvasóink között.
Összeállt a motoros napok 2005-ös naptára A BR Organisation felajánlásából ismét két darab belépőt sorsolunk ki a május 20-ai, azaz pénteki motoros napra, amelynek keretei között a Hungaroring aszfaltját lehet koptatni 4x20 percen keresztül.
" Minden évben akad olyan csapat, amely felhív, s megkérdezi, ' hé, nincs kedved leülni nálunk a kispadra játékosedzőnek, s átadni tapasztalataidat a fiataloknak? '
Én pedig mindig azt válaszoltam: ' Tudod, tényleg élvezem az itthonlétet a gyerekeimmel. '
De ha akadnak olyan bajnokesélyes csapat, amely megkeresne, bizony, megfontolnám az ajánlatot " - nyilatkozta Drexler. A klasszis kosaras utoljára 1997-98-ban a Houston Rockets színeiben játszott, jelenleg viszont napi öt mérföldet fut, s bár nem hiszi, hogy megközelítheti fénykorában nyújtott teljesítményét, kiegészítő emberként is szívesen segítene.
Senki sem szeret kutyapiszokba lépni. Ezt egyedül odafigyeléssel és kulturált magatartással lehet megoldani - fel kell szedni!
Mi mindig megtesszük. Másrészt viszont szerintem az erre irányuló kampányokban nem vécén ülő kutyákat meg hasonló hülyeségeket kéne mutatni, mert ez biztosan nem hat a kutyásokra, csak a kutyás-nem kutyás ellentétet szítja.
15: Egressy (Diósgyőr)
1999. május 06., csütörtök
Balogh és Armaghani: aranyos soproni pár
Nem lesz szükség a vasárnapi ötödik mérkőzésre a női kosárlabda-bajnokság döntőjében. Tegnap ugyanis Pécsett a GYSEV-Sopron együttese nem kis meglepetésre 89-83-ra legyőzte a címet védő PVSK gárdáját, ezzel 3-1-re megnyerte a finálét, és 1993 után másodszor lett aranyérmes. A csapat világsztárja, Balogh Judit harmadik bajnoki győzelmét ünnepelhette, de edző-férjével, Saeed Armaghanival még csak az elsőt.
2000. november 30., csütörtök
Márciustól új vezetés a jegybank élén
Enyhülhet a monetáris szigor, a jegybanki politika azonban gyökeresen nem fog megváltozni, ha Járai Zsigmond kerül az MNB élére - vélik a lapunk által megkérdezett kutatók. A szakemberek szerint nem lenne szerencsés, ha a jegybankot márciustól egy politikailag " egyfelé húzó " elnökség irányítaná majd. A megkérdezett kutatók nem várnak alapvető változásokat attól, hogy Surányi Györgyöt Járai Zsigmondváltja fel 2001 márciusától a jegybankelnöki székben. - Az MNB új vezetése valószínűleg nem tesz majd olyan lépéseket, mint az egy százalékpontos kamatemelés volt nemrég.
A csatár kijelentette, hogy nem kíván tovább az Arsenalban futballozni, és leginkább a katalán sztárcsapatban tudná elképzelni a jövőjét, azonban pechjére az egykori londoni csapattárs, Cesc Fabregast is foglalkoztató alakulat nem tett érte ajánlatot. Konkrét ajánlat " csupán " az itáliai címvédőtől és a két angolt gárdától érkezett. Néhány héttel ezelőtt a trió mindhárom tagja 15 millió fontot kínált a holland gólvágóért, azonban ennyiért a londoniak nem kívántak megválni tőle. Ezt követően a napokban röppent fel a hír, miszerint a Sir Alex Ferguson vezette United hajlandó 24 millió fontot is áldozni a támadóra, ami úgy tűnik, már elégnek bizonyult Wengerék számára.
Nem szegény: 500 milliárdra becsülik az államfő vagyonát
Londonban is keresik Hoszni Mubarak egykori egyiptomi elnök kimenekített vagyonát, írta nyomozati és hírszerzési forrásokból származó értesüléseire hivatkozva a vasárnapi brit sajtó. Kairóban elkészült a múzeum leltára: számos felbecsülhetetlen tárgyat loptak el az Egyiptomi Múzeumból.
Másrészt viszont muszáj dolgozni addig is - egzisztenciális okokból, meg azért, mert ez egy szakma, amit gyakorolni kell. - Akkor most a várakozás állapotában van, amit tévés munkákkal tölt ki? - Terv sok van, és remélem, hogy végre beindulnak a dolgok, de a tévéfilmeknek, sorozatoknak, vagy épp dokumentumfilmnek ugyanúgy örülök. Igazából minden munka egyformán fontos, amit az ember végez. A filmezés akkora szenvedély, hogy mindig meg tudom becsülni, ha alkalmam van gyakorolni. Nyilván ettől még az eredmény változó színvonalú lehet, de mindig úgy vágok bele, hogy nagyon jó lesz. - A filmográfiáját elnézve azt tippelném, hogy a munkáinak legalább a felét megrendelésre készítette. - Én hetven százalékra saccolnám azoknak a filmjeimnek az arányát, amiket magamtól nem jutott volna eszembe megcsinálni. De hálás vagyok mindazoknak, akik ezekre felkértek, mert így ki tudtam próbálni különböző műfajokat. A filmezés mindig nagy kaland, és bármennyit is csinálja az ember, mindig új kihívásokkal és csapdákkal találkozik, soha nem lehetünk elég felkészültek. A filmezés olyan, mint egy párkapcsolat: az ember marhára vágyik rá, aztán amikor beindul, elég sok meglepetés éri.
Nekem is talán ezért volt annyira jó az egész. " Gondolod, anyád igényt tart a farkamra? " " Talán... mit tudom én... "
Közben nagyon jó volt, csak borzasztóan fájt is.
" Ne olyan mélyre... "
" Az anyádnál... végig bemenne... nagyon mélyre. Nem gondolod? " " Persze... " " Akarod, hogy megbasszam anyádat? " És olyan vadul vagdosott, mint még soha.
Az A-osztályban használt 1,5 literes Renault-dízelt (A 180 CDI) a CLA-hoz nem kínálják, maradt a CLA 200 CDI 136 lóerős kétliterese, és a CLA 220 CDI 170 lóerős 2,2 literese. Mindegyik motor turbófeltöltésű, és szériafelszerelés hozzájuk a motorleállító start-stop rendszer.
Az erőátvitelről hatfokozatú manuális sebességváltó vagy hétfokozatú duplakuplungos automata gondoskodik.
A " súlyos döntéseket " azonban azzal finomította, hogy az átszervezések véglegesítése előtt a saját intézményüket érintő lépésekről kikérik a rektorok véleményét is, sőt arra kérte őket, hogy mindenki gondolkodjon el és tegyen javaslatot arra, hogy lehetne a saját intézményében hatékonyan és a " legkevesebb fájdalommal " levezényelni ezeket. A találkozó megkérdezett résztvevői az [origo] -nak egyébként egyformán konstruktívnak ítélték a megbeszélés hangnemét, és bár kezdetben a rektorok mindegyike saját intézménye önállósága mellett érvelt, a tanácskozás végére abban maradtak, hogy mindenki áttekinti, hogy " a saját háza táján hogyan lehetne ésszerűsíteni. ". A koncepció szerint összevonásra ítélt öt művészeti egyetem vezetője arra kérte Hoffmann Rózsát, hogy készítsen az államtitkárság háttérszámításokat arról, hogy milyen összeget lehetne nyerni az összevonással, és ha a számok azt mutatják, hogy a lépés nem jelent érdemi megtakarítást, akkor próbálják meg máshogyan, intézményenként ésszerűsíteni a struktúrát. Az államtitkár a részt vevők elmondása szerint nem zárkózott el a kéréstől. Az egyeztetés után tartott, fent említett sajtótájékoztatón Hoffmann Rózsa azt mondta: nem felelnek meg a valóságnak a felsőoktatási intézmények bezárásáról felröppent hírek. " Ilyen kormányzati szándék nem volt, nincs és nem is lesz " - jelentette ki az államtitkár, ugyanakkor azt is hozzátette, hogy " meg kell felelni annak a szempontnak, hogy ne legyen 210 helyen elaprózott, több mint 300 szakon folyó képzés " a hazai felsőoktatásban, ami szerinte " irracionális, gazdaságtalan, és nem felel meg a minőségi elvárásoknak sem.
Ezzel elmulasztják azt a lehetőséget, hogy még idejében fellépjenek, és ezzel elkerüljék a kirobbanó konfliktusokat. A szakértők szerint az első lépés, hogy a vezetők, de a munkatársak is figyeljenek arra, hogy a növekvő munkaterhelés miatt kiütköznek-e a kezelhetetlen stressz tünetei valamelyik kollégán.
A 35 éves, 73-szoros válogatott futballista egy félidőt töltött a pályán a West Hamet 4-2-re legyőző csapatban, s az Arsenal honlapján közzétett hír szerint " várhatóan állandó szerződést kap " a klubtól. Arsene Wenger szerint a játékos kora nem jelent problémát, hiszen kiváló erőállapotban van, a fiatalok pedig sokat tanaulhatnak tőle. Campbellre már csak azért is szükség lesz, mert a svájci középhátvéd, Philippe Senderos feketén-fehéren kijelenetette a BBC-nek, még a télen el akar menni az Arsenalból, mert kevés játéklehetőséget kap.
Fasizmus és az iszlám világ
Ha jól értem a szerzőtől vett előbbi idézetet, akkor " az iszlám világban " viszont megjelennek jelentékeny fasizmus közeli jelenségek. Nem hiszem azonban, hogy Póczik Szilveszternek ebben igaza lenne. Ennek fő oka, hogy az iszlámban nem létezik a " faji felsőbbrendűség " eszméje, az iszlám a kereszténységhez hasonlóan minden ember egyenlőségét vallja. Az iszlám igazhívőit " megillető " előnyök semmilyen módon nem rokoníthatók a fajelméletekben a " fajoknak " vagy nemzeteknek leszármazására, " vérre " alapozott kategorizálásával.
Tatyjana Golikova egészségügyi miniszter szerint a szám azért változik állandóan, mert egyeseket kiírnak a kórházakból, mások viszont még csak most jelentkeznek, mert csak most érzik úgy, hogy segítségre szorulnak.
Körözött magyarokat tartóztattak le Argentínában
A rendőrség az Interpol budapesti részlegén kiadott körözés alapján fogott el egy férfit és egy nőt, akit csalással és okirat-hamisítással gyanúsítanak. Még hétfőn, az északi, Paraguayjal és Brazíliával határos Misiones tartomány San Ignacio nevű helységében kerültek kézre, ahol már nyolc hónapja laktak.
A mezgyártók is mérkőznek az Eb-n Euro 2004 Az [origo] Eb-oldala Hogyan találhatnak meg a weben? A portugál kormány az Európa-bajnokságnak köszönhetően 260 milliós közvetlen turisztikai bevételre és további 360 millió euró költésre számít a következő hat évben, ami azt jelenti, hogy bőven megtérül az Eb megrendezésére fordított 600 millió euró. A bajnokság alatt megnőtt az angol sörözők forgalma, a portugál-angol mérkőzés majdnem megkétszerezte a szokásos napi 60 millió fontos bevételt. Sokat nyertek a bajnokságon azok is, akik a görögökre fogadtak. Egy brit fogadó 332 ezer fontot (124,6 millió forintot) vihetett haza, miután a William Hill fogadóiroda 80-szoros pénzt ígért a görögök sikere esetén.
Itt nézzen körül! Miről olvasna még szívesen az [origo] sportoldalán?
Ehhez képest Gebrselassie kilenc héttel a műtét után már készül a következő kihívásokra.
" De továbbra is visszafogom magam, nem akarok gyorsan elérendő célokat kitűzni. Nagyon szerencsés vagyok, hogy a vártnál gyorsabban épültem fel. Ezt nem szeretném elrontani azzal, hogy bármit is siettetnék " - mondta Gebrselassie.
Marketing, Ügyfélkapcsolat, Titkárság, Jog, EF, és aki eddig nem költözött át
Elhelyezkedés: A személyre szóló ültetési terv napokon belül véglegessé válik: a pontos " beosztásról " az osztályvezetők adnak tájékoztatást.
Dobozolás: A szekrényekben, konténerekben, valamint a " kenyértartóban " elhelyezett iratokat, irodaszereket, tárgyakat (a számítógépet és telefont is beleértve) 55x37x37 centiméteres " költözési dobozokba " kell rakni.
A folyó legalább tízmillió ember számára az egyedüli ivóvízforrás, alsó szakasza és deltavidéke pedig rendkívüli környezetvédelmi jelentőséggel bír. Bármely szennyeződés bizonyos élőlények azonnali kipusztulásával fenyeget, míg hosszabb távon azzal a kockázattal jár, hogy mérgek kerülnek a táplálkozási láncba, s egész fajok tűnnek el a Föld színéről. Súlyos környezeti károkat okoznak az olajfoltok is, amelyeket a román, a bolgár és az ukrán hatóságok is fölfedeztek a Duna érintett szakaszain.
1905 őszén nyílt meg a pesti szerb egyházközség és a budai szerb püspök által is támogatott intézet az egyházközség házában. 1908 őszén költözött a Váci utcai Városházával szemközt felépült saját otthonába, amely 30 lánynak adott helyet. (Az épület érdekessége volt a tetején kialakított játszókert, amelyről szép kilátás nyílt a budai hegyekre.)
Vona Gábor nem tűrte, hogy a pártvezetés akaratával szemben politizál egy jobbikos képviselő, ezért szerdán kizárta a frakcióból a radikálisabb politikát és az elnökség leváltását sürgető Lenhardt Balázst. A Jobbikban több képviselő is a mostaninál keményebb hangnemre, radikálisabb akciókra vágyik, a megkérdezett pártvezetők szerint viszont egy kormányra készülő párt nem zsidózhat állandóan a parlamentben, és nem zárhat le 150 bankfiókot. Aki ezt nem érti meg, annak távoznia kell. Kilépett a Jobbikból Lenhardt Balázs Feljelentette a Jobbik Szegedi Csanádot " Nem zárható ki, hogy mások is kilépnek a Jobbik-frakcióból " - mondta sejtelmesen sajtótájékoztatóján Lenhardt Balázs képviselő, akinek a múlt héten kellett távoznia a Jobbik képviselőcsoportjából. Lenhardtot hivatalosan azért küldte el a pártvezetés, mert sorozatosan szembement a fegyelemmel, legutóbb például előzetes jóváhagyás nélkül jelentette fel a nyáron távozó Szegedi Csanádot.
Aaron Johnson Született: 1990. június 13. Aaron Johnson a Kick-Ass -ben Igaz, hogy Aaron Johnson már kisiskolás korában fellépett színházban, aztán tévés szerepeket is kapott, a 2006-os A mágus -ban pedig Edward Norton figurájának fiatalkori mását alakította, a legtöbb embernek mégis az volt a benyomása, hogy a semmiből került elő, amikor tavaly eljátszotta a Nowhere Boy -ban a fiatal John Lennont. A filmet az idei Sundance-en is bemutatták, de Nagy-Britanniában különösen nagy figyelem irányult rá egyrészt témája miatt, másrészt azért, mert elsőfilmes rendezője az elismert angol képző- és fotóművész, Sam Taylor-Wood. Bár a film kedvező kritikai fogadtatásban részesült, többen is úgy találták, hogy Johnson figurája eltörpül a nagynénjét játszó Kristin Scott Thomas és az anyját alakító Anne-Marie Duff mellett. Afférjukat olyannyira nem takargatták, hogy a Vogue-ban félmeztelen fotók jelentek meg róluk Taylor-Wood terhessége alatt. A filmes áttörés viszont még ezután jött, amikor Johnson megkapta a Kick-Ass főszerepét, és eljátszhatta Dave Lizewskit, az átlagsrácot, aki úgy dönt, hogy szuperhős lesz. Matthew Vaughn rendező legalább annyit köszönhet Johnsonnak, mint fordítva: már épp arra készült, hogy elhalassza a forgatást, mert nem találta meg a főszereplőjét, amikor Johnson betoppant a szereplőválogatásra. Vaughn csak elragadtatottan tud beszélni színészéről: szerinte ő a következő Robert Downey Jr. Idén láttuk még őt Cannes-ban, A kör -filmek rendezőjének, Hideo Nakatának az új Chatroom (kritikánk) című tinithrillerjében, de a nevetségességbe fúló darabot maximum azok a tinilányok fogják megnézni, akik már Aaron Johnsonnal plakátozták ki a hálószobájukat.
Szerencsére a pisztoly nem volt kibiztosítva. A rendőr járőrtársa és a velük levő polgárőr közösen kicsavarták a támadó kezéből a fegyvert és az autósok segítségével hatan megbilincselték L.Lászlót.
Az utolsó tárgyalási napon az egyik tanú nem jött el, azt üzente: megfenyegették. Az egyik autós is módosította korábbi vallomását, ő nem látott szinte semmit, az ügyészségen elmondottakat társaitól hallotta. Két társa azonban kitartott a nyomozás során elmondottakhoz, azaz L.László kezében volt a fegyver, sőt rájuk is fogta. Azt azonban egyikük sem látta, hogy a vádlott a rendőr fejéhez szorította és többször el is csattintotta a pisztolyt, és azt sem hallották, hogy L.László azt ordította: Lelőlek te rohadt rendőr! Az ügyész kérte, hogy L.László bűnösségét a bíróság hivatalos személy ellen elkövetett emberölési kisérletként értékelje, míg a védő szerint L.László tette csak hivatalos személy elleni erőszak. A bíróság hivatalos személy elleni emberölési kisérletnek minősítette a történteket.
Azért itt is alapos káoszt okozna a vezérlő program meghibásodása, vagy ha az írója poénból elrejtett volna benne egy bugot.
Az egész folyamat végén aztán szépen megérkeznek a felnik az autókra, amelyeket egyébként szintén itt gyártanak.
Ezután már csak utolsó simítások maradnak, és persze a tesztelés. Nem minden autón tesztelnek mindent, csak véletlenszerűen kiemelnek párat.
Lukács egyik 1948-ban írt tanulmányának megállapítása derűt is, megszeppenést is okozott. Így hangzik: " Az irodalom nem az írók különleges belügye, Hegel helyesen mondta: nem kell suszternek lenni ahhoz, hogy az ember tudja, hol szorít a cipő ". A Márai által gyártott " cipők " nagyon szorították a kiváló filozófus és sleppje lábát, nem véletlenül zúzatták be a Sétrődöttek záró kötetét, s nyilván örömmel vették tudomásul, hogy sikerült kiutálniuk.
Az Alberta tartománybeli Banff Nemzeti Parkban 1989-ben balesetet szenvedett hegymászó testét és ruháját a fagy teljesen konzerválta - mondta el a kanadai CBC rádiónak Garth Lemke, a nemzeti parkokat felügyelő hatóság munkatársa.
A 38 éves William Hollandot a több mint 3400 méter magas Snow Dome nevű csúcs megmászása közben sodorta el lavina. Keresését annak idején a lavinaveszély miatt kellett felfüggeszteni.
Kifejezetten kedvező helyzetben vannak a kombinált termékekkel (például lakás-takarékpénztár) rendelkező hiteladósok, hiszen esetükben a speciális konstrukció eltolt tőketörlesztést ír elő, amely esetében maradéktalan lehet a gyűjtőszámla előnye.
Érdemes tehát élni a lehetőséggel.
A részletekről a hitelt folyósító pénzintézet ügyfélszolgálatán lehet érdeklődni - legcélszerűbb most rögtön utánajárni. További információért kattintson ide.
Gyimóthy Géza (balra) tegnap tárgyalt Áder János házelnökkel, ám nézeteltéréseik továbbra is fennmaradnak
D. Bányász Gergő NÉPSZAVA
Nem született konkrét megállapodás Áder János, az Országgyűlés fideszes elnökének és kisgazda helyettesének, Gyimóthy Gézának tegnapi megbeszélésén a parlament munkarendjével kapcsolatban. Információink szerint a több mint félórás négyszemközti tárgyalás után a kormánypárti politikusok csak abban tudtak megegyezni, hogy a közeljövőben az Országgyűlés szocialista és szabad demokrata alelnökeivel is tárgyalnak erről a kérdésről. Úgy tudjuk, a politikusok eddigi nyilatkozataiknak megfelelően foglaltak állást a kérdésben, vagyis Áder továbbra is a háromhetes, Gyimóthy az egyhetes ülésezési rendet tartja megfelelőnek. A megbeszélést Gyimóthy Géza kezdeményezte az egyhetes parlamenti munkarend visszaállítása érdekében.
Nem ismerem az állítólagos díj odaítélésének történetét, illetve a fórum hivatalos közelményét, de ha az úgy igaz, amint a lapok jelentették, akkor - miután meggyőződöm a részletekről - lehetséges, feljelentést teszek becsületsértésért.
1997. március 10., hétfő
Tanácskozás a sajtószabadságról
A Magyar Katolikus Újságírók Szövetsége szombati közgyűléssel egybekötött sajtónapi vitafórumának megnyitó előadásában Alexa Károly, az Új Magyarország főszerkesztője, a katolikus újságíró szervezet tiszteletbeli tagja kifejtette: a sajtószabadság - leegyszerűsítve - " a nyilvánossághoz való hozzáférhetés joga ", mértéke pedig a társadalom szabadságfokától függ.
Urbán László, a Fejér Megyei Ügyészségi Nyomozó Hivatal vezetője lapunknak elmondta, hogy vizsgálják a rendőr intézkedésének jogosságát. A zászlós ellen már vesztegetés, hamis tanúzásra való felbujtás és garázdaság miatt is folyik eljárás.
2000. február 09., szerda
Nevelőintézeti társukat gyilkolták meg
- Egy év alatt 15 párt " boronáltunk össze ", ami a hozzánk forduló vállalatok 15 százaléka. Az ország több részéből, Andalúziából és a Baleári-szigetekről is jönnek érdeklődők. Spanyolországon belül Katalónia vonzza a legtöbb külföldi tőkét, kétezer-hatszáznál több külföldi vállalatot jegyeztek be itt. Korábban az (európai öszszehasonlításban) olcsó munkaerő miatt főként az összeszerelő cégek körében volt népszerű a térség, de a kormány ma már inkább a képzett munkaerőt reklámozza.
A négy külföldi befektető egyike sem állította a Népszava által nemrég idézett - nemzetközi jogsegély keretében beszerzett - vallomásában, hogy találkozójukon Gyurcsány konkrét utasítást adott volna a projekttel vagy az azt megelőző telekcserével kapcsolatban. Beszámoltak viszont arról, hogy " a miniszterelnök lelkesnek tűnt az ötlettől (...) illetve a projekt általános gazdaságélénkítő hatásától ". Utóbbira jó esély lett volna, ha megvalósul a projekt, hiszen a 400 milliárd forint értékűre tervezett beruházás hosszú távon nemcsak 3496 új munkahelyet teremtett volna, hanem a befektetők által várt évi mintegy ötmillió látogató jelentős idegenforgalmi és adóbevételt hozott volna az országnak.
Szerelések a Föld körül
A küldetés első lépéseként az Atlantis 60 méterre megközelíti az űrtávcsövet. Ezt követően utasítást adnak a HST-nek, hogy forduljon olyan helyzetbe, amelyben a robotkarral megragadhatják.
Az űrtávcsövet a raktérhez húzzák, majd ott rögzítik, és öt űrséta keretében végzik el a szereléseket. A jelenlegi lesz egyébként az első alkalom, hogy két detektort (STIS és ACS) nem kicserélnek, hanem a Föld körüli pályán javítanak.
Ez marad a munkám továbbra is, tehát a termékekkel együtt kerültem más szervezetbe. Szeptember 1-jétől a Lakossági Szolgáltatások Üzletág T-Mobile kommunikációján dolgozom. Új kollégáimmal eddig is kapcsolatban voltam, és nem ismeretlenek az itteni szolgáltatások sem. Leendő vezetőm még az áthelyezésem előtt kikérte a véleményemet néhány szakmai dologban, ami különösen jólesett. Az egészben az egyetlen negatív dolog az, hogy a korábbi munkatársaimtól el kellett válnom. Sokat tanultam tőlük, jól éreztem magam velük, de biztos vagyok benne, hogy rövidesen elmondhatom ugyanezt az új csapatról is.
Nincs egyezség a szabadságkiadásról
Az Országos Érdekegyeztető Tanács ülésén nem született megegyezés a szabadság kiadására vonatkozó szabályok módosításáról. A munkaadók javaslatát, amely a ki nem vett szabadság pénzbeli megváltását tenné lehetővé, a kormány és a szakszervezetek elutasították.
Böngésszen több ezer állásajánlatunk között Itt adhat fel álláshirdetést A szabadság kiadására vonatkozó szabályok módosításra az Alkotmánybíróság kötelezte a parlamentet. Csizmár Gábor, a munkaügyi tárca államtitkára a vitában emlékeztetett: a változtatásokról március 31-éig dönteni kell, ezért a kormánynak az erre vonatkozó törvényjavaslatot időben be kell terjesztenie az Országgyűlésnek - tudósít az Inforádió.
Gabriel Schürrer (argentin)
Aitor López Rekarte
Lionel Potillon (francia)
Sergio Boris González
4. Xabier Alonso Olano
Valerij Karpin (orosz)
Francisco Javier de Pedro
Mikel Aranburu Eizaguirre
Igor Gabilondo del Campo
18. Bittor Alkiza
José Javier Barkero
Darko Kovacevic (szerb) Nihat Kahveci (török)
A jogszabály elfogadását követően az önkormányzatok pályázatok útján - a Magyar Orvosi Kamara (MOK) és a betegszervezetek véleményét kikérve - vállalkozásba adhatják kórházaikat. Az egészségügyi intézmények működtetésére közhasznú társaságok jöhetnek létre, amelyek profitorientált alvállalkozókkal köthetnek szerződést bizonyos feladatok ellátására. Szerinte a javaslat teljesíti az orvosok régi vágyát, hogy szabadfoglalkozásúként dolgozhassanak.
Már a svájciak edzésén is szólt a vuvuzela
Vuvuzelákat fújó drukkereket hívott csapata edzésére kedden Ottmar Hitzfeld, a dél-afrikai labdarúgó-világbajnokságon részt vevő svájci válogatott szövetségi kapitánya. A német szakember beiktatott a felkészülésbe egy extra tréninget, amelyre helybéli szurkolókat hívott meg - tudván, hogy azok magukkal hozzák hangos trombitáikat is. Így gyakorolhattuk a pályán való kommunikációt olyan körülmények között is, amikor mindent elnyom a nézőtéri monoton zúgás " - nyilatkozta Hitzfeld.
Közölte azt is, hogy a Cozma-gyilkosságban tanúskodó két nő ellen büntetőeljárást indítottak hamis tanúzás miatt, ami szerinte a tanúk megbízhatatlanságát jelzi.
R. Sándort Ausztriában fogták el
Mesterházy is a termőföld védelmével kampányol
A Fidesz után az MSZP is azzal kampányol, hogy 2011 után se vásárolhassanak termőföldet Magyarországon a külföldiek.
Ám a tavaszi Eb-selejtezők, illetve a klubedzőkkel, játékosokkal való egyeztetés során a hiányosságokat, lemaradásokat lehet orvosolni. De milyen kiaknázatlan lehetőségek maradtak még? " A leglényegesebb dolog a kézilabdában a támadás és védekezés egysége.
Sajnos sok olyan emberünk van, aki jól támad, de védekezésben már képtelen ezt a szintet hozni, ilyen Császár, Mocsai vagy Putics. Nem véletlen, hogy a kulcsjátékosaink - Gál, Ilyés, Nagy - ennyi időt töltöttek a pályán. Szegény Nagy Laci minden meccs után teljesen leamortizálódott, eszeveszett energiákat veszített. " Amíg a kapuskérdésben már próbáltunk dűlőre jutni, s felvázoltuk a lehetséges megoldásokat, addig mezőnyjátékosok terén nehezebb a dolgunk.
A UKIP azt szeretné elérni, hogy Nagy-Britannia lépjen ki az Európai Unióból, és a politikusoknak még sok fejtörést fog okozni, miután népszerűsége egyre erősödik.
Király Helga (London)
MDF: a választmány dönt a frakcióvezető sorsáról
Herényi Károly az MDF Országos Választmánya elé terjeszti az ellene benyújtott bizalmatlansági indítványt.
HVG 2000/7. szám 2000. február 19. A számítógépes világháló hódítása alól a részvénykereskedelem sem vonhatta ki magát: az internetes brókercégek közül az amerikai Charles Schwab már többet ér, mint a " hagyományosok " között legnagyobbnak számító Merrill Lynch. Amely utóbbi egyébként néhány társával együtt a befektetők lelkesedését látva már elindította online-vállalkozását, elfogadva az ottani, jóval alacsonyabb jutalékokat.
Bár nem tagadja, tárgyalt már az osztrák Hypo NÖ nőikézilabda-csapatával, még nem kötelezte el magát Németh András, a Ferencváros szakvezetője. A válogatott szövetségi kapitánya nem foglalkozik a pletykákkal, egyelőre mindent megtesz, hogy olyan lehetőségek legyenek, amiért érdemes Magyarországon maradni.
Ön azt mondja, hogy O. V. félig cigány, de ez nem igaz. Így beültet az emberekbe egy információt, még ha cáfolja is. Mint ahogy most lepedofilozták 10 perce, ez a beültetés.
Szóval, azt tudja, hogy a tarjániak csehszlovák bevándorló cigánynak tartják id. Orbánt vagy a nagyapját? Kende Péter: Pontatlanul idéz, én úgy gondoltam, nem lehet teljesen szó nélkül hagyni azt, amit az utcán naponta háromszor hall az ember, és abban reménykedtem, hogy mindenki számára elegendő gesztus, ha nem vagyok hajlandó másfél mondatnál többet foglalkozni ezzel, és nem megyek utána annak a rengeteg információnak, amivel megkínáltak ez ügyben menetközben.
A garázs előtt Tibor beavat az L-6-osok tengernyi kényelmi kiegészítőjébe - szinte minden megtalálható az utastérben. 1965-ben járunk, és a fénykürt működtetésére is szolgáló indexkapcsoló kanyarodás után visszaáll alaphelyzetbe, az ablaktörlő- és a szellőzőmotor egyaránt kétfokozatú, a fényerő-szabályozóval ellátott műszerfal közepén időóra látható, amely kétpercenként elektronikusan felhúzza magát.
Egy istennő szerepzavarban.
Louis Vuitton ide vagy oda, miért dobta oda a méltóságát ezért a kislányos punk szettért, amit egy szende szűz testtartásával visel?
És hozzá miért őrizték meg Rita Hayworth hajhullámait? Ha legalább a szoknya megmarad földig érő fekete változatban, és eltűnik a derékről a masni, már jobban járt volna. Férje, Daniel Craig láthatóan büszkén viseli a Bond-skatulyát, amire a napszemüveg és a csokornyakkendő utal, csak hát nem épp egy Bond-lányt tart a karjában.
A mezőt a hatóságok zár alá vették, a tulajdonos ellen vádat emeltek. " Ilyen esetekben a megtaláló jobban tenné, ha azonnal jelentené, mert így megilletné az érték 25 százaléka " - mondta a római pénzügyőrség parancsnoka.
Az ügyészség szerint azonban az a probléma, hogy a sírrablók viszonylag keveset kockáztatnak, csak pénzbírságot és maximum három év börtönt. Kökény Mihály is a jelöltek között? A pénteki Népszabadság úgy tudja: Gyurcsány Ferenc miniszterelnök vasárnap bejelenti új egészségügyi minisztere nevét, a bejelentés előtt pedig a frakcióval is egyeztet a jelöltről. A lap információi szerint Székely Tamás az első számú jelölt, de versenyben van Kökény Mihály, az egészségügyi bizottság szocialista elnöke, aki kétszer volt már miniszter, s mára " megkerülhetetlenné vált " pártjában az egészségpolitikai kérdésekben. Igaz, ő rendre azt mondja: nem vállalná a feladatot - olvasható a cikkben. A Népszabadság információi szerint a szocialisták a ciklus hátralévő részében az alap és szakellátó rendszer átalakítását, a kórházi finanszírozási szabályok finomítását, a sürgősségi ellátás feltételeinek javítását vállalnák, folytatnák a biztosítási reformot, a pénztártörvényből viszont törlik a magántőke piacra lépési lehetőségeit.
Rétvári Bence az MTI-nek nyilatkozva hangsúlyozta: a kormány kiemelt feladatának tekinti a nehéz helyzetben lévők üdülésének, pihenésének elősegítését. Ezért szükséges, hogy törvényi szinten határozzák meg: a személyi jövedelemadóról szóló törvény alapján kibocsátott Erzsébet-utalvány forgalmazásából származó eredmény kizárólag szociális üdülési célokra, ezzel összefüggő szolgáltatásokra, és egyéb szociális programokra használható fel. Emlékeztetett, hogy az Erzsébet-program célja, hogy jelentősen csökkentse azoknak a gyermekeknek a számát, akiknek részére nem biztosított a napi többszöri étkezés, az életkoruknak megfelelő egészséges táplálék, az aktív kikapcsolódás lehetősége.
Az újabb Nógrádi-vádakról megoszlanak a vélemények. Lentner Csaba (MIÉP) képviselő azt fejtegette a HVG-nek, hogy szerinte Nógrádi szerepeltetése a vizsgálóbizottsági munka tudatos vakvágányra futtatására irányul, s ebben a játszmában a fiatalember csak félrevezetett báb. Több MSZP-s és SZDSZ-es politikus viszont arra hívta fel a figyelmet, hogy mintha Nógrádi a radikális jobboldal propagandistája lenne, aki szocialistákat, liberálisokat és a mostanában renitenskedő MDF személyiségeit " leplezi le ", miközben a kisgazdák, a fideszesek és MIÉP-esek tisztakezűségét hirdeti.
Hasonló állásokba nincs idő gyalograblásra. A 15.Vxa7 Fd6 16.f4 0-0 17.Hxd7 Hxd7 18.Fd2 Hf6 19.Bac1 Ve7 20.Bfd1 Hd5 folytatásban sötét kedvező ellenjátékhoz jutna.
15... a6 16.Bfc1 Va5 17.Fc6 Fxc6 18.Hxc6 Vxa4 19.Hxd8 Kxd8 20.a3 Vb5 21.axb4 Hd5 22.Ba5 Vb6 23.Vc4 Hc7 24.Fc3 f6 25.Fd4 Vb7 változatban bonyolult küzdelem alakult ki egy 1974-es Cvetkovics-Bagirov partiban, a csata végül remi lett.
Az OTP Lakás-takarékpénztár a kapott információk szerint működésének 1997-es megkezdése óta több, mint 850 ezer lakás-előtakarékossági szerződést kötött. Az induló évben kötött 123 ezer szerződést, 2002-ig átlagosan, évi 60-70 ezer új követte, majd 2003-tól az állami támogatás éves maximumának 72 ezer forintra emelése után, évi 100-110 ezerre emelkedett ez a szám. Idén, az első hét hónapban pedig meghaladta a 79 ezret. Időközben az elhelyezett átlagos betét is növekedett, az 1997-es havi 7 ezer forintról 11 ezerre. Ez a tendencia további emelkedést valószínűsít, azonban a jelenlegi gazdasági helyzetben (háztartások bevételeinek csökkenése, kiadásainak növekedése) rövid távon, inkább stagnálás várható - áll az [origo] -nak küldött válaszban.
Grúz értesülések szerint 2007-ben Tbiliszi lőfegyvereket is rendelt ukrán cégektől.
Agrúziai összetűzésekben több mint száz páncélozott járművet zsákmányoltak
Az orosz hadsereg a grúziai összetűzésekben több mint száz páncélozott járművet zsákmányolt - közte 65 páncélost -, amelyeket szombaton mutattak be Chinvaliban, a dél-oszétiai fővárosban. A haditrófeákat egy gépjárműtelepre hordták össze, s itt a tankok mellett szép számmal találhatók az orosz hírügynökség beszámolója szerint egyebek között amerikai és cseh gyártmányú páncélozott szállítójárművek is. A páncélosok egyébként szovjet gyártmányú T-72-esek, amelyek nagyjavítását és felújítását éppen a közelmúltban végezték el Ukrajnában. A grúz hadsereg gépesített lövészeinek harcjárműveit ugyancsak ukrajnai cégek korszerűsítették.
Leiskolázta a Juve a címvédőt
Esélye sem volt a Chelsea-nek Torinóban, Quagliarella, Vidal és Giovinco góljaival könnyen nyert az olasz bajnok a BL-ben.
Vicces gránát miatt zártak le egy repteret
A Flaming Lips énekese véletlenül rakott kézipoggyászába aranyszínű gránátot; büntetésre számíthat. Wayne Coyne, a Flaming Lips énekese oklahomai Will Rogers Repülőtéren akart gépre szállni, ám a fémdetektor azt mutatta, hogy egy kézigránát van a táskájában. Mivel nem volt éppen szolgálatban a tűzszerész, le kellett zárni az egész repteret, amíg a szakértő megérkezett és megállapította, hogy egy teljesen ártalmatlan, vagyis nem éles, kilyukasztott és aranyszínűre festett gránátról van szó. Mint kiderült, egy bulin kapta vicces ajándékként Wayne Coyne, és véletlenül maradt nála. Ő és az incidens miatt feltartóztatott számos utas ezután repülőre szálhatott; Los Angelesbe repült, hogy részt vegyen a Yoshimi Battles The Pink Robots musical munkálataiban; ez a Flaming Lips hasoncímű, 2002-es lemeze alapján készült.
- Milyen az élet a színfalak mögött a Chelsea-nél?
A napi munkában is talált különbségeket az előző klubjaihoz képes?
- Leginkább az tűnt fel, hogy a klub mennyire professzionális módon működik. Az edzéseken is mindenki teljes erőbedobással küzd, ami aztán a mérkőzéseken is visszaköszön. Ráadásul egy olyan edzőnk van Luiz Felipe Scolari személyében, aki kiválóan tudja motiválni a játékosokat. Mindez összességében rendkívül pozitív hangulatot eredményez a klub háza táján. - Ön Brazíliában született, és még 1997-ben igazolt Európába. Miként jött a lehetőség, hogy kipróbálja magát az öreg kontinensen? - A Sao Paulo-i Corinthiansban játszottam, és éppen csak bekerültem az első csapatba, amikor a portugál Benfica bejelentkezett értem. A lisszaboniak előbb kölcsönadtak a Corinthians Alagoano nevű egyesületnek, majd amikor 1997 júliusában megérkeztem a Benficához, megint kikölcsönöztek, immár az országhatáron belül, előbb az Alvercához, majd pedig a Salgueiroshoz. Végül aztán az FC Portóban kötöttem ki, és innentől kezdve minden úgy alakult, ahogyan a legszebb álmaimban sem gondoltam volna.
Mivel az egyéni vállalkozók munkavállalási jogát elvben már nem lehet korlátozni, ezt más módon, a feltételezett " álmaszekok " kizárásával szeretnék elérni. Az elnöklő Svédország külügyminisztere, Anna Lindh csak annyit közölt, hogy sem árukapcsolásról, sem országkapcsolásról nem lehet szó.
Az előbbi azt jelentené, hogy például a munkavállalás korlátozásáért cserébe valamelyik tagjelölt vagy tagállam egy másik területen (például a földvásárlás tilalmában vagy a regionális fejlesztési alapok újraelosztásában) engedményt kapna. Az országkapcsolás német ötlet: a vezető tagjelölteknek (jelenleg hazánk, Szlovénia és Észtország) be kellene várniuk, hogy Lengyelország is felvehető legyen.
A különböző egyetemek médiaszakos diákjai viszont nem ismerik, ismerhetik meg egymást, csak a Szájtépés filmszakadásig révén. Műhelyek nincsenek, az iskola gondolatformáló kisközössége után pedig " magára marad " a felkent alkotó. " Sok fiatal kész törekvéssel áll elő, a multimédiás korban új látásmódok, megközelítések és szempontok születnek, amelyekre érdemes odafigyelni " - mondja Grunwalsky Ferenc, a Szájtépés házigazdája, aki szerint elengedhetetlen, hogy a fiatalok felismerjék önmaguk helyzetét is. A képzőművészet, a videó és a televízió ma már ugyanolyan terepe a mozgóképművészeknek mint a mozi, csak itt már a magyar valóság gépezete tépkedi az álmokat.
Ezt a Lightroom 2 úgy segíti elő, hogy a manuális megadható kulcsszavakon kívül egy idő után felajánl javaslatokat is, így jó esetben még pontosabbak lesznek a képekhez tartozó leírások, így a köztük való keresés is lerövidül.
A keresés során létrehozhatók úgynevezett Smart Collections, vagyis okos gyűjtemények, melyek lényege, hogy különféle paraméterek alapján listázhatók ki az adatbázisban lévő fényképek.
A tanulásra is alkalmas ez a nap, de ne várjunk csemeténktől gyors fejlődést, inkább lassút és egyenleteset. Arra azonban figyeljünk, hogy a gyermekünk ne ringassa magát túlzottan optimista álmokba: igyekezzünk nkei megtanítani, hogy mást jelent a bizakodás, és mást az, ha valaki elbízza magát. egész napInteraktív reneszánsz játszóház Művelődési KözpontBudapest, Etele út 55.371-2781http: //www.bmknet.hu truetrueA program a KincsM Fesztivál része, és nem engedi unatkozni a szülőket sem... nem csalás, nem ámítás - varázslás!
Az ipari biztosítások ára sem emelkedik majd a 2001 szeptember 11- i terrortámadásokat követő mértékben, de az nem kizárható, hogy minimális emelkedés lesz ezen a téren.
Dorran Grossmann a QBE Atlasz Biztosító Rt vezérigazgatója nem zárta ki, hogy a Londoni támadás esetleg az utazási biztosítások árának emelkedéséhez vezet. Grossmann elmondta, hogy utasbiztosításaik általában nem terjednek ki a terrorizmusra, de ebben az egy esetben minden keletkezett kárt megtérítenek.
A trió tagjai tinédzser koruk óta ismerik egymást, de csak 2000-ben zenéltek együtt először, aztán hamarosan hírnevet szereztek a hagyományos zongora-bőgő-dob felállásban előadott rock- és popfeldolgozásaikkal, amik egyeseknél kiverték a biztosítékot, mások viszont nagyon lelkesedtek értük, mondván: végre találkozik a " magas művészet ", a pop- és rockérzékenység és a humor.
BÉCS - Nagyobb utazási szabadságot élveznek december 1-jétől az osztrákok. A magyaroknak ugyanakkor fokozott ellenőrzésre kell számítaniuk az ország nyugati határának átlépésekor.
Ausztria már hivatalosan is a Schengen-államok sorába lépett, s ezzel a közösség tagállamai elismerték, hogy az osztrák határok ellenőrzése megfelel
Nagyobb lesz a macedóniai NATO-kontingens
Módosította a NATO a kontingens létszámát, és a tervezettnél több katonát vezényel Macedóniába.
Nem változik azonban a hadművelet célja és időtartama.
Továbbra sem lehet tudni, pontosan mennyi fegyver begyűjtésére számít a NATO.
Condit: csak baráti kapcsolatom volt Chandra Levyvel
A dél-amerikai tevefélék közé tartozó alpaka rendkívüli finomságú gyapja 10 ezer forint körüli kilónkénti áron kapható, de a hálózsákhoz valót nem a piacon kellett beszerezniük a vadaspark gondozóinak, mert a párosujjú patásokból a szegedi állatkertben is él egy csapat. A menyétkölyköt az állatbarátok Domaszéken találták, és először nem is tudták, hogy miféle szerzetre bukkantak - mondta Endrédi Lajos, a vadaspark munkatársa. A Picur névre keresztelt, körülbelül 2,5-3 hetes hím azóta szépen fejlődik, rendkívül aktív és az étvágya is hatalmas, ahogy az egy menyéttől el is várható. A kiadós étkezések meg is látszanak kölykön, egy hét alatt testhossza csaknem kétszeresére nőtt, négy hónapos korára pedig eléri kifejlett méretét.
A versengés mérséklődésével erősödik a családi összetartozás, összefogás érzése. Egyes felmérések szerint a népesebb famíliák tagjai valamivel gyengébben teljesítenek az intelligencia-próbákon. Ezek az adatok azonban nem egyértelműek. Szakemberek véleménye: inkább arról van szó, hogy a sokgyermekes családban a nagyobbak kissé lassabban fejlődnek, idővel azonban nyom nélkül behozzák a lemaradást.
Isten, a kreátor végtelenül türelmes, halk, pisszenést sem hallat a könyvben leírt, lefestett borzalmak láttán.
A könyv alkotója sem vádaskodik. Ahogy a szereplői is alig. Ez nem egy vádaktól terhes világ. Jób dühe messze jár, hangos szó, méreg, hogy-történhetett-mindez-így alig járja át. Néha elakadnak a szavak, elromlik a nyelv, zihál a mondat, kifullad, de csak ennyi történik, ennél több jelet nem adnak a tragédiák.
Közeleg a Rejtély vége, megszólal a producer
Idén januárban ér véget az USA-ban az itthon is vetített Rejtély, amelynek producere fantasztikus forgatókönyvről áradozik.
J. J. Abrams, akihez olyan sorozatok köthetők, mint a Revolution, A célszemély, az Alcatraz, a Lost, az Alias vagy a Miért pont Brian?, a Rejtély végéről elmélkedve elmondta, hogy még nem látta ugyan a sorozat fináléját, de a forgatókönyvvel módfelett elégedett. " Nagyszerű lesz " - közölte a január 18-án adásba kerülő részről. " Úgy értem, a forgatókönyv fantasztikus, szerintem hihetetlenül érzelmes lesz a vége.
UU, és Luz és C'Tom együtt kezdett zenélni már számos formációban kipróbálták magukat.
UU a nyocvanas években az I'n ' és a Skhan nevű reggae-csapatokban muzsikált, míg Luz tagja volt az első igazi francia dub zenekarnak, az Ausweisnak. A Dub Wiser 1996-ban alakult, azóta három nagylemezt készítettek és partyjaikon nem restek a dancehallhoz tartozó összes műfajhoz hozzányúlni, így a mostani koncerten ne lepődjünk meg, ha a dub áradat közepette hiphop, elektronika vagy akár indusztriális rockra emlékeztető melódiák ütik meg fülünket. A tökéletes zenei élményt a csapat kiadójának dj-mc párosítása a, Hamerbass Sound System garantálja. November elsején este a West Balkánban a tömegeket tíz éve megmozgató Dub Wiser.
20. Murcia 35
A Santandertől 1 pont levonva.
A góllövőlista élcsoportja: 24 - Ronaldo (Real) 19 - Mista (Valencia) 18 - Baptista (Sevilla) 17 - Salva (Málaga), Villa (Zaragoza), Torres (Atlético) 16 - Tamudo (Espanyol) 15 - Eto'o (Mallorca) 14 - Milosevic (Celta), Ronaldinho (Barcelona).
A Barca már csak egy pontra a Realtól Menetrend, eredmények
- Bár az okot egyelőre még nem ismerjük, nagyon remélem, hogy Ausztráliában már nem lesz hasonló gondunk. "
Eredmények: 125 kcm: 1. Arnaud Vincent (francia, Aprilia) 40:32.65 6 p 2. Lucio Checchinello (olasz, Aprilia) 40:32.93 4 3. Daniel Pedrosa (spanyol, Honda) 40:33.00 1 22. Tóth Imre (Honda) 41:55.37 7 A vb állása két futammal a zárás előtt: 1. Vincent 240 pont, 2.
Talán a művek lepkegyűjteményekére emlékeztető dobozai is teszik, hogy az alkotások egyszerre idézik a zenét és az élővilág nyüzsgését: csápokat, egymásba kapaszkodó karmokat. Dicséret az egyik játékos vendégkönyvi bejegyzés: „A kiállítás hatására újraértékelem szarvasbogár-gyűjteményemet.”
A Munkácsy-díjas Barabás Márton három és fél évtizedes munkásságának egyik állandó motívuma a zongora. Talán szülei sem sejtették, hogy egy életre eljegyezték a hangszerrel, amikor elvitték a zenetanárhoz. Persze senki sem tudhatta, hogy felnőttként hogyan hat majd a hangszer az akkor lemaradozó nebulóra. 2001-ben az Új Forrás című folyóiratban így vallott erről: „A zongora roppant absztrakt tárgy, fantasztikus erejű kifejezőeszköz: ugyanis két-három billentyű már képes megidézni az egész hangszert, ami egyben az emberi eszközépítés egyik csúcsát is megtestesíti. És gondoljunk a billentyűk által intonált zeneiségre, a különös ritmusra, az ellentétekre, és figyeljünk a hangszer anyagára, az elefántcsontra, az ébenfára is.” Barabás pedig nagyon is figyel, miközben kísérletező képeit építi, valahol a festészet és a szobrászat határvidékén. Hiszen táblaképein is fontos szerephez jut a tér, rutinos plasztikai illuzionistaként szobrokat, tárgyegyütteseket fest, kitalált képi mélységgel telíti őket. Nem csoda, hogy művei lekívánkoztak a vászonról, hogy domborműként vagy szoborként idézzenek meg valamit, aminek a fizika, a láthatatlan áramlások világán innen nincs is köze a térhez: a muzsikát. Barabás Mártonnak van műve a Magyar Nemzeti Galériában, a Drezdai Állami Képtárban, de még a Hadtörténeti Múzeumban is.
Egy lapinterjúban tett rasszista, zsidóellenes megjegyzéseiért ötezer euró pénzbüntetésre ítélte szerdán az avignoni bíróság Dieudonné M'Bala M'Bala francia humoristát. A humoristát két avignoni ügyvéd, Helene Levy-Leroy és Guy Guenoun jelentette fel a Le Monde című lapban januárban megjelent interjújában tett megjegyzései miatt, de az ügyvédek mint magánemberek léptek fel az ügyben. Dieudonnénak egy-egy euró kártérítést kell fizetnie a két feljelentő javára. A bíróság elfogadta az ügyész, Raymond Morey érvelését, aki szerint a humorista " ismeri a szavak súlyát és jelentését, hiszen a szavak mestersége tárgyai. "
A pszichológia vizsgatárgyból a 2014/2015-ös tanév május-júniusi vizsgaidőszakában lehet először választható közismereti vizsgatárgyként érettségi vizsgát tenni.
Az állam 265 milliót fizet az UD Zrt.-nek
Összesen mintegy 265 millió forintot fizet az Alkotmányvédelmi Hivatal (AH) 2013. október végéig az UD Zrt.-nek a múlt heti egyezségi megállapodás értelmében - közölte a Belügyminisztérium. A tárca a közleményében Vadai Ágnes (DK) sajtótájékoztatójára reagált.
Elképzelhető, hogy üzenetei nem a közvéleménynek, hanem saját pártja döntéshozó rétegének szólnak. Magabiztos fellépése alkalmas lehet az elkeseredett többség megnyerésére, amely a pártban teljes hatalomátvételt eredményezhet.
Az SZDSZ meghatározó politikusai sok évvel ezelőtt, Tölgyessy Péter elnökké választása idején egyszer már félreálltak, amikor úgy látták, hogy nem tudnak ellenállni az " alulról jövő nyomásnak ".
Stephan és Von Behren visszatért a német csapatba Játék Mutasd meg, mit tudsz!
Legyen a tiéd a legjobb csapat! Válaszd a legjobbakat! A férfikézi-Eb menetrendje A magyar férfikézilabda-válogatott Eb-kerete Kézilabda-linkek Kézilabda Tizenhetes kerettel kezdte meg a felkészülést a német férfikézilabda-válogatott, amely világbajnoki másodikként nagy reményekkel utazik majd el Szlovéniába. Heiner Brand kapitány január 2-ára Augsburgba várja a kiválasztott kéziseket, akik két nappal később Ausztria ellen játszanak felkészülési mérkőzést.
A másik költő, akit megismerhettem, Nadányi
- Őt szerette?
- Nadányi mint nagyváradi levéltáros jött el hozzánk régi írásokért, és apámnak dedikált egy kötetet. Néhány verse tetszett, de az egészet valahogy léhának gondoltam. Édes sanszonhangon énekelt, leginkább a szerelemről, nem is vették be évtizedekig az antológiákba. Akkor, otthon, eszembe sem jutott, hogy valamikor majd nagyon fontos lesz nekem. Csak később értettem meg, hogy olyan magános hang ez nálunk, könnyed és elegáns, amelynek, ha nem lett volna, ugyancsak éreznénk a hiányát.
2003-ban Lee Myung-bak szöuli polgármester kezdeményezte, hogy bontsák le a belvárost kettészelő, kétemeletes autópályát, és nyissák újra az 1968-ban leaszfaltozott kis, Cheonggyecheon-folyót, amellyel egy közel 6 kilométer hosszú zöld folyosót, kellemes vízpartot nyer a város. Ironikus, de a polgármester 40 évvel korábban, a Hyundai alkalmazottjaként részt vett a folyó befedésében. A 10 milliós dél-koreai fővárosban közel három és félmillió autó közlekedik, emiatt nagy a zaj- és légszennyezettség és ez jelentősen rontja az életminőséget. Az elképzelés az volt, hogy az emeletes autópálya lebontása önmagában javít a helyzeten, a befedett folyó rehabilitációja pedig esztétikus zöldterülethez juttatja a városlakókat. Szöult ráadásul nem tartják építészetileg túl vonzó városnak, de a Cheonggyecheon projekttel javíthatnak a helyzeten, és az ország gazdasági erejét szimbolizáló beruházás a környék fejlődését is elősegítheti.
Balogh Edina babát vár, egy darabig nem forgat, idén március 18-án volt utoljára a képernyőn.
Bálizs Anett - Jóban Rosszban
Színésznő és modell. A televíziós sikert és ismertséget a TV2 Jóban Rosszban című sorozata hozta meg számára, amelyben Oravecz Fanni karakterét alakítja. Az Újszínház tagja, játszott a Portugál -ban, a Gyertyák csonkig égnek -ben, a Miért pont szerdán? című darabban.
Az amerikai Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO) űrszonda kamerájának fél éven át készített felvételeiből egy érdekes megvilágítási képet állítottak össze. A kombinált képhez több mint 1700, különböző időpontokban készült felvételt használtak fel. Ezek mind ugyanarról a vidékről, a Hold déli pólusának környezetéről készültek, de hat hónapon át változó megvilágítási viszonyok mellett. Az eltelt hosszú idő és a sok felvétel biztosította, hogy minden előforduló megvilágítás létrejöjjön. A Hold forgástengelye csak kb. 1,5°-os szögben hajlik az Ekliptikához (vagyis a Föld Nap körüli pályájának a síkjához) képest, ezért vannak olyan kráterbelsők, ahová sohasem ér el a napfény.
" Úgy tudtam, hogy csak 30 napra vonták be a jogosítványomat, és ha az letelt, akkor nyugodtan vezethetek " -mondta a bírósági meghallgatás során Paris Hilton. " A menedzserem is ezt mondta. Tisztelem a törvényt. Tudniuk kell, hogy nagyon sajnálom, amit tettem, és ezentúl mindenre sokkal jobban figyelek majd. "
A pályán unalmas mezőnyjáték folyt, a Paks Tököli Attila góljával megérdemelten szerzett vezetést. A második félidőben mindkét csapat felpörgette a játékot, élvezetes meccset láthattak a nézők, amelyet a Paks annak köszönhetően nyert meg, hogy Kovács Attila kivédte Montvai Tibor tizenegyesét.
A bajnokság állása:
Dinamo Kijev (ukrán) - Porto (portugál) 1-2 (1-0) Kijev, Lobanovszkij-stadion v.: Plautz (osztrák) Dinamo: Bogus - Betao, Diakhate, Mihalik, Neszmacsnij - Eremenko, Vukojevic, Ghioane (I. Bangoura, 60.), El-Kadduri - Alijev, Milevszkij. Porto: Helton - Sapunaru (Pelé, 68.), Rolando, Bruno Alves, Pedro Emanuel (Lino, 78.) - Szektiui (Hulk, 46.), Lucho González, Fernando, Raul Meireles, C. Rodríguez - Lisandro López. gól: Milevszkij (21.), illetve Rolando (69.), Lucho González (92.) piros lap: Lucho González (93., Porto)
Ismertetik az új jelentést az iráni atomprogramról Irán kész kilépni az atomenergia-ügynökségből A békés megoldáson is elvérezhet Irán Donald Rumsfeld amerikai védelmi miniszter kedden azzal vádolta meg Iránt, hogy a Köztársasági Gárda katonáit küldi Irakba zavarkeltés céljából. Rumsfeld a részletekre nem tért ki, de sejtetni engedte, hogy Irán, amely közel egy évtizeden át háborúzott az 1980-as években a 2003-ban megbuktatott Szaddám Huszein vezette Irakkal, végül megbánja ezt a lépést. " Embereket küldenek Irakba, hogy olyan dolgokat kövessenek el, amelyek kárt okoznak Irak jövője szempontjából " - mondta Rumsfeld a Pentagonban tartott sajtóértekezletén.
Különben is ez az összehasonlítás elfogadhatatlan.
Az írószövetségben volt egy vita és kihozták, hogy 25 évig a zsidókat üldözték 1945 előtt, majd 40 évig a keresztényeket 1945 után.
Hát hol ölték itt meg a keresztények 80 százalékát? Különben sem " keresztényellenes " politika volt az, hanem egyház ellenes. -Ami a zsidó vallást is sújtotta. -Persze, különben is a nagy felekezetek képviselői, a katolikusok is, a reformátusok is, a zsidók is nagyon jól együttműködtek a hatalommal. Szóval párhuzamot vonnia zsidóellenes és a " keresztényellenes " politika között képtelen dolog, amikor megöltek több mint ötszázezer zsidót. -Ha másként is, de a következő rendszerrel is sok baja volt. -Az a rendszer, amely 1945 után létrejött, ah egészen másként is, de borzalmas és iszonyatos volt.
Kisfia született Erdei Zsoltnak
Szerdán reggel megszületett Erdei Zsolt profi ökölvívó világbajnok és felesége, Arabella kisfia: Erdei Viktor Zsolt.
Az újszülött 3570 gramm súllyal és 54 cm " magassággal " esett át az első, ilyenkor kötelező ellenőrzésen. A baba és a mama is jól van. Erdei Zsolt a Boksz Világszervezet (WBO) félnehézsúlyú világbajnoka. Eddigi 25 profi mérkőzését megnyerte, hatszor védte meg címét.
A hétoldalas előterjesztés lényege röviden is összefoglalható: a kormány rendeletben nemzetgazdasági szempontból kiemelt jelentőségű gazdálkodó szervezetnek minősítheti azokat a vállalkozásokat, amelyek csődeljárás vagy felszámolási eljárás alatt állnak, majd állami vagyonfelügyelőt és felszámolót jelölhet ki. Hangsúlyozni sem kell, a kormány mérlegelési joga, hogy éppen melyik céget sorolja a kiemelt jelentőségű kategóriába. A módosító indítvány megfogalmazása szerint a csődtörvény módosításának célja, hogy a felszámoló gyorsabban, hatékonyabban dolgozzon, jobban elő tudja segíteni az egyezségkötést a felszámolási eljárásban.
Hármas holtverseny curlingben az olimpián
A svájci és a svéd együttes is diadalmaskodott, így pontszámban behozta az élen álló címvédő kanadaiakat a vancouveri téli olimpia férfi curlingtornáján, magyar idő szerint csütörtök hajnalban.
Férfi selejtező: Kína - Dánia 8-1 Nagy-Britannia - Franciaország 9-4 Svájc - Egyesült Államok 7-6 Svédország - Németország 6-3
- " Hanglemezek 50 százalékkal csökkentett árban nagy választékban Keravill hanglemez boltban (VII., Rákóczi út 84. sz.).
Többlemezes művek egyes darabjai kaphatók. " Kínált is, keresett is a Népszava 1958. február 9-i számában a Palma Gumigyár: " Állami gazdaságok! - A Palma Gumigyár (Bp., Lenhossék u. 3., telefon: 330-936) azonnal szállít újrafutózott, tartós és nagy teherbírású, 660x160 és 800x260 méretű repülő gumiabroncsokat, kisebb méretű farokköpenyeket és hozzávaló tömlőket. A 660x160 méret vontatók első kerekének gumiabroncsozásához kitűnően bevált és a 800x160 mérettel együtt lovaskocsik abroncsozásához is alkalmas. "
A lista második felében is felbukkantak újdonságok, Csősz Bogi és Fekete Laci is a TV2 show-jának köszönhetően kalandozott Afrikában. 33 darab FP7-es projektlehetőségből csemegézhetnek az MMKlaszter tagjai - 2008. november 28. Az eMobility Európai Technológiai Platform 2008. november 19-én projektmegbeszélő és konzorciumépítő ülést tartott Brüsszelben az Európai Unió 7.
Azt gondolom, hogy a parlamenti vita után a közoktatást nyugalmi állapotba helyezi a törvény. - Változik-e az iskolarendszer?
- Az MSZP azt vállalta, hogy az iskolai szerkezet megbontása nélkül erősítjük meg az alapkészségeket. Volt néhány oktatáspolitikus, aki a 6 plusz 6-os rendszert szerette volna bevezetni, de mi ezt nem támogattuk. A módosításban benne van, hogy az alapfokú nevelés-oktatás szakasza az első évfolyamon kezdődik, és a nyolcadik évfolyam végéig tart, ezen belül négyszer két éves egységre tagolódik. Az alapkészségek megerősítése a harmadik szakaszba is áthúzódik, így adunk módot és lehetőséget az 5. és 6. osztályban az olvasás, írás, számolás megerősítésére. - Ez is a tanítók feladata lesz.
Stronach múlt hét csütörtökén Bécsben, a Schönbrunn kastélyban mutatta be politikai programját. Úgy vélte, Ausztria számára az a legfontosabb, hogy kiegyenlítette váljon költségvetése. Szintén fontos lépésnek tartja a bürokrácia leépítését. Mint fogalmazott, túl sok előírásnak kell megfelelni. Példaként említette, hogy jelenleg az országban 21 szociális szervezet működik. Mindegyiknek saját felügyelő bizottsága, elnöke, alelnöki vannak. Stronach szerint nemcsak igazságossá, átláthatóvá is kell tenni az adórendszert. Öt éven belül 25 százalékra kívánja csökkenteni az adóterhek mértékét. Az újdonsült pártvezető éles bírálattal illette a szociáldemokrata-néppárti nagykoalíció Európa-politikáját, szerinte ugyanis sokkal nagyobb távolságot kellene tartani Brüsszellel szemben. Az euroszkepticizmus nem áll távol Stonachtól. Ezt igazolja Angela Merkellel kapcsolatos bírálata. A német kancellár ugyanis megfogalmazása szerint - utalva az euróvezet megmentésére irányuló erőfeszítéseire - " vagy buta, vagy a bankokkal játszik össze ". A Stronach által ismertetett programot inkább általánosságok halmazának nevezhetnénk, mintsem komolyan vehető előterjesztésnek. A milliárdos azt ígérte, hogy 2013 áprilisáig készül el a részletes program. Felmérések szerint a párt elsősorban a jobboldali radikális Szabadságpárttól, az FPÖ-től, valamint a néhai Jörg Haider által alapított BZÖ-től orozhat el voksokat. Túlnyomórészt vidéki, közepesen vagy kevéssé képzett középkorúak támogatására számíthat. A pártelnök egyedi figura. Kevés példa van ugyanis arra, hogy valaki épp nyolcvan évesen dönt úgy, hogy kipróbálja magát a politikában is. Igaz, volt már erre irányuló kísérlete Kanadában is.
Torgyán József a hét végén nagyobb mennyiségű zöldséget tett le a hon asztalára. E tény mindannyiunk örömére szolgálhatna, ha ezt táplálék formájában, az agrártárca vezetőjeként tálalta volna. De nem ez történt.
A miniszter, továbbá párt- és sportegyesületi elnök hét végi zöldségleltárját kezdjük azokkal a szavakkal, amelyek a Fradi-elnök Torgyán ajkáról röppentek föl. " Az FTC a nemzeté, a nemzet a Fradié ", aztán meg " magyarságtudat nélkül nincs FTC, FTC nélkül nincs magyarságtudat ".
A hatóságok azért figyeltek fel a szélsőséges környezetvédelmi aktivistákra, mert azok korábban olyan szövegeket tettek közzé az interneten, amelyekben a forrásokat kisajátító ásványvízgyártók elleni harcra szólítanak fel. Mérgezett ásványvizektől retteg Olaszország Az olasz hatóságok szerint ökoterroristák állnak a rejtélyes ásványvíz-szennyezési ügyek mögött - írták kedden az olasz lapok. Az olasz szupermarketekben fokozott biztonsági intézkedéseket vezettek be, hogy elejét vegyék a további szabotázsakcióknak. Az olasz hatóságok előtt mindeddig rejtve volt az elkövető személye, az olasz államügyész szerint azonban radikális környezetvédelmi aktivisták állhatnak a szennyezési ügy hátterében.
Bedobta vidéki táncoskomikusoktól ellesett pazar arzenálját, tobzódott olyan dolgokban, amelyek színpadon elvileg tilosak, begörbítette a lábát, kidugta a nyelvét, mert ordítóan harsány lenni, mégis, vagy éppen ezért, dermesztően érzékeltette, hogy egy elmagányosodott, erejét vesztett, mindenéről lemondani kényszerülő emberről van szó, aki elgyengült, küzdeni tudása is oda, látszólag övé a hatalom, de ez már fikarcnyit sem ér. A csibészes bohócériába az élettől búcsúzó ember, színpadtól megválni kényszerülő színész fájdalmát is belopta, mégis valamennyi idegszálával és lenyűgöző szakmai felkészültségével szórakoztatott. A Kacsóh Pongrácz " Heltai Jenő " Bakonyi Károly által írt, százöt esztendővel ezelőtt a Király Színházban tartós sikerrel bemutatott zenés dalmű van annyira fineszesen jó darab, hogy a színészek belejátszhassák, a rendezők beleláthassák azt, amit akarnak. Ascher Tamás a már több mint huszonöt esztendeje megrendezett kaposvári János vitézben ritka módon tudta elegyíteni az igazi drámát a mulattató tinglitanglival, méghozzá úgy, hogy nem zavarta azok érzékenységét, akik negédes, megható históriára vágytak. Az Állami Bábszínház ellenben - azóta Budapest Bábszínház - jó néhány évtizede Szőnyi Kató rendezésében bemutatott, azóta is a műsorról levehetetlen, külföldön gyakran vendégszerepelő János vitéz-előadása a Petőfi-szöveg adaptált változatát játssza, és az igazi népi motívumokat hangsúlyozza sok humorral. Alföldi is használ már-már bábos elemeket, nyíltszíni tapsot kap például a maszkos színész által megelevenített, pajkosan ugráló kutya és tetszést aratnak a szintén ember nagyságú bárányok. Eleven, szerethető színház az Alföldi rendezte János vitéz, és szeretem is, de számomra minden igyekezete dacára lényegében megmarad a kellemesség szintjén. A harmadik rész pedig abszolút nem ilyen akar lenni. A Stohl András által férfias élettapasztalattal, de ifjonti hevülettel játszott János vitéz már odahagyta nyalka egyenruháját, farmerban kutatja szíve választottját, ahogy Bagó is Hevér Gábor megformálásában, hétköznapi öltözetben sóvárog barátja mellett, szintén Iluska után.
Később - miután Gansperger Gyula a parlamenti bizottságban egy kérdésre válaszolva említett egy 8-10 milliárdos veszteséget - megindult a tájékoztatási kedv, s egymást érték az egyre súlyosabb helyzetről szóló feltáró nyilatkozatok. Ma már egyre nyilvánvalóbb, hogy 2000-ben 10-12 milliárd forintos veszteséget " termelt " a cég, ami pedig napi 33 millió forintot jelent!
A feketemunka-végzés általánosan elterjedt gyakorlat a magyarországi települések többségében.
Legjobban a kőművesek keresnek, az ő napi keresetük majdnem duplája a gyengébben kvalifikált napszámosok és az építőipari segédmunkások béreinek - derül ki a Tárki önkormányzati adatbankokban végzett legutóbbi, 2001. áprilisi vizsgálatából. Az önkitöltős kérdőívet 419 önkormányzati vezető küldte vissza. Az adatelemzés során településnagyság és régiók szerint súlyoztuk az eseteket, ezáltal a felmérés e két dimenzióra nézve reprezentatívnak tekinthető.
Kisbolygó süvít el a Föld mellett
Mintegy 400 méter átmérőjű aszteroida halad el novemberben a Föld mellett.
A jövevény pályálya csupán 325 ezer kilométerre húzódik majd bolygónktól, vagyis közelebb kerül hozzánk, mint a Hold, amelyet 384 ezer kilométer választ el a Földtől.
iPhone-nal is diagnosztizálható az agyvérzés
A McKinsey & Company tanácsadó cég március elején keltezett anyaga szinte szóról szóra egyezik a Bajnai által bemutatott prezentációval - írja napilap. Bajnai a megszorítások bejelentésekor Nézze meg itt Bajnai vasárnapi prezentációját! Egyetlen mondat kivételével szóról szóra megegyezik Bajnai Gordon kormányfő megszorító csomagjának vasárnap bemutatott, diákból álló prezentációja egy március elején keltezett anyaggal, melyet a McKinsey & Company tanácsadó cég készített - írja a csütörtöki Magyar Nemzet.
Egyelőre a korhatárról vitatkoznak Az oroszok többsége határozottan ellenzi a nyugdíjkorhatár emelését. Jelenleg a férfiak 60, a nők pedig 55 éves korukban mehetnek nyugdíjba. Bár az orosz elnök azt ígérte, hogy nem emelik a nyugdíjkorhatárt, a pénzügyminiszter a férfiaknál 62 évre, a nőknél pedig 60-ra emelné azt. Az elmúlt években emelkedett azoknak a száma, akik egységes nyugdíjkorhatárt vezetnének be, de még mindig kisebbségben vannak. Kivétel az Észak-Kaukázus, ahol az ötlet támogatói vannak többségben.
Habár a megindított bűnvádi eljárást nemsokára megszüntették, hiszen Balaznak minden joga és felhatalmazása megvolt a festmény eladásához, az ügy komolyan megtépázta a püspök tekintélyét. A történet lényegére azonban csak most derült fény, amikor is a szlovák parlamentben - zárt ajtók mögött - beszámoló hangzott el a szlovák titkosszolgálat, a SIS " csínytevéseiről " a Meciar-kormányzás alatt. A SIS egyik legfontosabb feladata a volt kormányfő ellenfeleinek lejáratása volt. Az ismertetett adatok szerint ebben a kampányban részt vett a akkori SIS-igazgató, Ivan Lexa, sőt valószínűleg Vladimír Meciar is.
Bevált a legeltetéses technika a parlagfű elleni akcióban, így az idén is juhok tizedelik meg a Mocsárosdűlő gyomállományát a III. kerületben. A siker nyomán a fővárosi önkormányzat más kerületekkel és más juhászokkal is tárgyalást folytat - tudtuk meg Bíró Esztertől, a városháza főtanácsosától. A juhok gazdái ingyen legeltethetik a nyájat, viszont meg kell oldaniuk az állatok szállítását, valamint elszállásolását. A siker ellenére nem mindenhol látják szívesen a juhokat.
A Tisza teljes hazai szakaszán árvízi készültség van, Vásárosnamény és Tokaj között a legrosszabb a helyzet. A hazai folyók mentén 1900 km-en védekeznek. A belvízhelyzet sem javult, az országban 320 ezer hektár van víz alatt. Tartós védekezésre készülnek a Tiszán, a folyó teljes magyarországi szakaszán árvízvédelmi készültség van érvényben. Láng István, az Országos Műszaki Irányító Törzs vezetője azt mondta, most Vásárosnamény és Tokaj között a legnehezebb a védekezés, mert az áradó Kraszna, a Túr, a Szamos és a Bodrog is a Tiszát terheli. Nagy árhullámra készülnek a folyó mentén, de rekordot sehol nem dönt majd a vízállás, Tokajnál délelőtt 7 méteres vízállást mértek. Az ár- és belvízi védekezésben összesen 2300 ember vesz részt. A Tisza egy nap alatt több mint két métert áradt Tiszabecsnél. A felső szakaszon harmadfokú a készültség, és ez várhatóan jövő hét közepéig marad is, a Tisza bodrogközi és dél-borsodi szakaszán is ezzel számolnak. A Szamoson négy métert meghaladó szintemelkedést várnak, a Túr harmadfokú árvízvédelmi készültség feletti vízállásokkal tetőzik majd, a Bodrog mentén már péntek déltől harmadfokúra emelték az árvízvédelmi fokozatot.
Romantikus lelkű falusi kislányok szívesen olvasgatnak rózsaszín álmokról, bronzbarna testű férfiakról, illatos éjszakákról, érzéki ölelésekről, forró csókokról, a szerelem csodáiról. Romantikus bakfisok elakadó lélegzettel olvasgatják az efféléket: " Rico simogató keze végigsiklott Bella hasán, le egészen a göndör szőrzetig. Bella egész testében megremegett, forróság öntötte el és a combja szétnyílt.
Pályázott, és megkapta az állást.
2010 szeptemberében leköltözött Ózdra. Azóta itt dolgozik két ózdi társával, Évával és Annamáriával meg a minden héten több napot itt töltő Krisztával. Az első hetek kemények voltak.
Gergő otthona az Alkotóház, az alapítvány székhelye lett. A kétszintes épület a vasútállomás mellett áll, szemben a kihalt oxigéngyár hatalmas hűtőkürtőjével. Valaha posta, aztán üvegesműhely, emeletén a Szabad Keresztyén Gyülekezet helyiségei, amelynek vezetője az üveges. Sokat fázott, mert a fűtést csak november végére javították meg, addig az adomány ruhabálák közt aludt. Meleg víz sem volt. Először vödörből hideg vízzel, aztán amikor került egy szimpla vízforraló, langyos vízzel mosakodott.
Az Újvidékhez közeli Temerinben az elmúlt időszakban megszaporodtak az incidensek, többször magyarokat támadtak meg. A rendőrség emiatt megerősítette a járőrözést a város utcáin. A minap Bojan Pajtic vajdasági kormányfő és Heinrich Anikó tartományi ombudsman is felkereste Temerint.
Azzal a kéréssel fordultak az illetékes szervekhez, hogy haladéktalanul találják meg és büntessék meg az incidensek elkövetőit.
A mieink ezt követő meccse pedig szerencsére minden fordulatot nélkülözött. A félidei 4-2 után a lányok 12-3-ra győztek, ezzel mára szabadnappal jutalmazták meg magukat, hiszen nem kell negyeddöntőzniük, a lehető legrövidebb úton mentek be a legjobb négybe, ahol csütörtökön az orosz-spanyol találkozó túlélője lesz az ellenfelük - immár a döntőért. Az esti magyar-jugoszláv férfirangadónak természetesen még nem lehetett ekkora tétje. Azonban a presztízs, az Eb két, valószínűleg legerősebb alakulatának összecsapása is elegendő vonzerő volt ahhoz, hogy a nézők dacoljanak az elemekkel és hét órától folyamatosan töltsék meg a lelátót. Ez azért sem volt csoda, mert az olaszok elleni, vasárnap éjszakai 10-5-ös diadal, valamint a spanyolok tegnapi győzelme szintén az olaszok ellen - 4-7-ről fordítottak 8-7-re - a jugoszlávokkal szembeni mérkőzést csoportdöntővé léptette elő. A válogatottunkból ismét kimaradt a spanyolok ellen fülsérülést szenvedett Vári Attila. Visszatérve a vasárnaphoz, mint utóbb kiderült, kapus poszton pedig azért történt csere, mert Kósz Zoltán túlpörgette magát a bemelegítés során, ezért hirtelen leesett a vércukorszintje, és mivel súlyos látászavarai támadtak, egy perccel a kezdés előtt jelezte: átadná a helyét Szécsinek.
Dárdai Pál: Mindörökké Hertha
Három KO után végre talpon maradt Erdei volt ellenfele
Prince Badi Ajamu hosszú kihagyás után visszatérve is magabiztosan győzte le Erdei Zsolt korábbi ellenfelét, a félnehézsúlyú DeAndrey Abront. A gála folytatásában felhozómeccset nyert Timor Ibragimov a nehézsúlyban.
1943-ban a Francia Kommunista Párt Párizsba küldte, ahol a külföldi kommunisták csoportját vezette. Részt vett az 1944. augusztus 17-i párizsi felkelés előkészítésében, illetve a déli kerületekben folyó harcok irányításában. 1945 júniusában hazatért, és az MKP, majd az MDP budapesti szervezetének munkatársa, később az MDP Nagy-Budapesti Bizottsága Szervezési Osztályának vezetője. 1950-től az MDP Budapesti Bizottsága titkára. 1953-1954-ben a Szakszervezetek Országos Tanácsa Termelési Osztályának vezetője, 1954-től ismét a budapesti pártbizottság titkára, Nagy Imre-szimpatizáns.
A Rubik-kockázás nem népbetegség, de még lehet: a Klauzál-házban megjelenik a Bűvös kocka megszállottjainak színe-java.
A Magyar Nyílt Rubik kocka Bajnokság célja nem titok: megdönteni a rekordokat, felállítani az új csúcsokat, megismertetni és megszerettetni a nagyközönséggel a kockaforgatást. A két napos rendezvény egyaránt nyitott nézők és résztvevők számára. A sztenderd versenyszámok mellett lesz kocka suli, Puzzle Building verseny és Rubik kocka mozaik kirakó verseny is. Következzék egy kis kedvcsináló, érdekességekkel és jópofa videókkal. Kuti Mátyás, a tavalyi Rubik-bajnokság győztese A Rubik-kocka bajnokság oldala sok videóval és infókkal A tavalyi Rubik-kocka bajnokság A Rubik-kockát vetjük be az EU agyáért Üzlet lett a magyar tudományos felfedezésből A bűvös kocka majd 30 éve lázba hozta a világot. A kockaőrület első nagy állomása az 1982-es budapesti világbajnokság volt.
A Microsoft nagy érdeklődéstől övezve mutatta be hordozható, érintőképernyővel felszerelt Tablet PC-kre szánt szoftverét. Az első " webtáblák " az idei év őszén kerülnek forgalomba.
Távozik a Telnet vezérigazgatója
Hat év után elhagyja a Telnetet a céget alapító Nemes Dániel.
A szakember a tulajdonosok és a közte kialakult nézetkülönbségekkel indokolja döntését.
Az új szabály értelmében " tilos az egyes kategóriákban versengő más filmekre vagy emberekre jellegzetes és becsmérlő hivatkozásokat beleszőni a hirdetésekbe, postán szétküldött anyagokba, weboldalakba és a kampánykommunikáció egyéb formáiba ". A lépés egyértelmű válasz a DreamWorks tavalyi szezonban kiadott egészoldalas hirdetésére, amely a Ház a ködben című filmben játszó, a legjobb női mellékszereplő kategóriájában jelölt Shoreh Aghdashloo-t népszerűsítette oly módon, amely egyértelműen a Hideghegy -ben látható, azonos kategóriában jelölt Renée Zellweger ellen irányult. A DreamWorks anyagában tévés, illetve újságíró filmkritikusok nyilatkoztak, mondván, Zellweger sokkal esélyesebb az Oscar-díjra, de Aghdashloo jobban megérdemelné az aranyszobrocskát. A filmakadémia támadásnak minősítette a hirdetést, a DreamWorks pedig fizetett hirdetésben kért elnézést Zellwegertől, s gratuláltak a színésznőnek, mivel végül valóban ő nyerte el az Oscar-díjat. A családi szórakoztatás ikonjává vált Disney stúdió egyetlen vidámparkjában sincs templom, filmjeiben pedig nem jelenik meg a vallásosság - mutatta ki nemrég megjelent könyvében egy amerikai újságíró. Mark Pinsky meglepő mögöttes tartalmakat fedezett fel a népszerű rajzfilmekben.
Úgy látszik, az ISM-ben mégiscsak komolyan veszik Sepp Blatter FIFA-elnök nyomatékos figyelmeztetését, miszerint semmiféle, a kormány által kinevezett irányítótestület nem lehet legitim a magyar futball vezetésében. Deutsch értelmezésében Berzi képviseli a kontinuitást, a törvényességet - más kérdés, hogy Kovács Attila illegitimnek tartja a főtitkárt.
A Fidesz bírósági keresetéről a bíróság még hétfőn dönt.
Eötvös Pált elmarasztalta az újságírószövetség
A Teller Edének tulajdonított levél megjelentetése miatt szigorú megrovásban részesítette a Népszabadság főszerkesztőjét a Magyar Újságírók Országos Szövetségének Etikai Bizottsága. Az elsőfokú határozat szerint Eötvös Pál súlyosan megsértette az újságíró etikai kódexnek az újságírói felelősségre, a személyiségi jogi védelmére, a valósághű tájékoztatásra és a lelkiismeretességre vonatkozó szabályait. Szigorú megrovásban részesítette a Népszabadság főszerkesztőjét az újságírószövetség etikai bizottsága.
Nyomtáv elöl/hátul: 1540/1550 mm. Tömeg: 1297 kg.
Terhelhetőség: 415 kg.
Csomagtartó térfogata: 410 l. Üzemanyagtartály térfogata: 65 l. Menetteljesítmények, fogyasztás.
Gyorsulás (0-100 km/h): 12 s. Végsebesség: 175 km/h. Átlagfogyasztás: 6,7 liter/100 km. Tesztfogyasztás: 8,7 liter/100 km.
Széndioxid-kibocsátás: 162 g/km
Az 1955-ben alapított Dean Machinery építőipari és mezőgazdasági berendezések értékesítésével, bérbeadásával, szervizellátásával és alkatrészek kereskedelmével foglalkozik. A több mint 320 fős cég összesen 11 telephellyel rendelkezik, a Dealer Management rendszerrel 160 felhasználó dolgozik majd. A bevezetést célzó projektet a felek a Microsoft legnagyobb Dynamics-partnere, a Tectura fővállalkozásában valósítják meg 2009 év során.
A benzin nagykereskedelmi árát bruttó két forinttal, míg a gázolajét néggyel emeli a Mol szerdán - értesül a távirati iroda piaci forrásokból.
Ismét emelkedik a benzin és a gázolaj ára Eltűnik a 98-as benzin a Mol-kutakról Benzinár az internetről
Táblák a traffipax előtt
Hiába raktak ki a rendőrök figyelmeztető táblákat, sok autós és motoros még ennek ellenére is nagy sebességgel " szalad bele " a 2/A úton elhelyezett traffpaxba szombaton.
Tűz volt vasárnap reggel Budapesten, a XXII. kerületben egy lakóházban, két személy könnyebben megsérült - udatta a Fővárosi Tűzoltó-parancsnokság ügyeletes tisztje. A Dézsmaház és a Háros utca kereszteződésénél lévő, egy emeletes ház konyhája és előszobája égett.
A tűzoltók nagy erővel vonultak a helyszínre. A tüzet eloltották.
2000. november 28., kedd
Fél évvel elhalasztotta a szegedi közgyűlés annak kihirdetését, hogy melyik társaság pályázott sikeresen az önkormányzat két kórházának és egy szakrendelőjének magánosítására. Eközben az esélyesnek tartott Fuziomed Kft.-t bízta meg a privatizációra szánt egészségügyi intézmények gazdasági átvilágításával.
Aztán, amikor az ember találkozik a barátnőjükkel - függetlenül attól, hogy házasok -, leesik az álla. Nagyon sok pasi - ezzel természetesen nem akarok általánosítani - hihetetlenül igénytelennek tűnik. A barátnő kiválasztásánál mintha nem lenne szempont, hogy tudnak-e beszélgetni, a másikkal megoszthatók-e a gondok, stb. Szerintem a nők többsége ennél jobban törekszik az iskolázottságának, a habitusának is megfelelő társra találni. Érdekelne, mit gondol erről egy facér pasi... Drága Ágnes, A nőknek többnyire szükségük van arra, hogy az a lény, akivel együtt vannak, olyan valaki legyen, akire büszkének lehet lenni.
Bőrünk nemcsak testünk burkolata, de legnagyobb szervünk is, mind súlyát, mind felszínét tekintve. Megvéd a baktériumoktól, szabályozza a testhőmérsékletet és a tapintás, nyomás, fájdalom, hő és hideg érzékelésével információkat juttat az agyba a külvilágból.
Így nem meglepő, hogy egészségügyi problémáink gyakran a bőrön jelentkeznek először. Az alábbiakban olyan bőrjelenségeket sorolunk fel, amelyek súlyos betegségekre utalhatnak.
A parfüm készítés folyamatáról elmondta, hogy mindent otthon csinált.
Minden ablakot kinyitott és orrdugókat használt. Egy hét alatt kivonta az " alapvető olajokat " az ürülékből, ennek a többszörösére volt szükség a desztiláláshoz és a fura parfüm összeállításához. 85 darab 60 milliliteres Surplus üveg készült, ebből máris sikerült 25-öt eladni. Jammie Nicholas szerint azok, akik használják azt mondják, jó az illata. Igaz, ő maga nem nagyon meri használni.
Amennyiben az épület megkapja a helyi hatóságok építési engedélyét, decemberre készülhet el. A Keret-ház szélessége 122 és 72 centiméter között lesz, a három szinten elfér egy étkezős konyha, mellette zuhanyzó, fölötte dolgozó és hálófülke - bár az emeletek között a helyszűke miatt létrán kell közlekedni.
Mivel Bács-Kiskun megyében 2 182 kilométernyi országos közútról van szó, a munkálatokat előzetes ütemterveknek megfelelően végzik el, ez azt jelenti, hogy először az országos közúthálózat ütőerének számító főutakon, majd a felüljárókon és hidakon kezdik meg a beavatkozást, ezt követik a mellékutak. A közlekedők az útviszonyokról, a forgalmi helyzetről, a téli időszakban járhatatlanná vált utakról, elzárt településekről a cég megyei diszpécserszolgálatai mellett a társaság útinformációs osztályánál is érdeklődhetnek.
Bolgár állampolgárok utaztak abban a személygépkocsiban, amelynek egyik, 22 éves hölgyutasa halálos balesetet szenvedett, ketten pedig könnyen sérültek kedden este a 81-es főúton, Mór térségében. A gépkocsit vezető bolgár férfi meghallgatását bolgár tolmács segítségével késő este kezdte meg a rendőrség - tájékoztatott a Fejér Megyei Rendőr-főkapitányság sajtószóvivője. R. Szabó Ágnes elmondta: a rendőrség eddigi adatai szerint a Győr irányából Székesfehérvár felé haladó személyautó vezetője feltehetően elaludt, s gépkocsijával az út jobboldalán levő árokba szaladt. A sofőr melletti ülésen utazó 22 éves, bolgár állampolgárságú hölgy a helyszínen meghalt. A kocsi hátsó ülésén utazó ötéves kisgyerek és édesanyja könnyű, nyolc napon belül gyógyuló sérüléseket szenvedett. Mindkettőjüket a móri kórházban ápolják. A gépkocsit vezető férfi nem sérült meg.
A török parlament ezen kívül elfogadta az új polgári peres rendtartást, valamint az igazságügyi reformot, amely előirányozza regionális fellebbviteli bíróságok felállítását. A büntetőjog reformjának elfogadását az Európai Bizottság előfeltételként támasztotta a csatlakozási tárgyalások megkezdéséhez.
Az alsó várban ma javarészt parkokat találunk. A falakon belül számtalan múzeum és állatkert is várja az érdeklődőket, de a kapun áthaladva egy szabadtéri katonai kiállítás állít meg minden látogatót.
A járműveket megmászhatjuk, remek fotózást biztosítva, de közben nézzünk kis bástyákon is, mivel a Száva elénk táruló látványa is rengeteg fotótémával kecsegtet. A toronyóra alatt bejutva a hatalmas fém kapuk által védett tornyon a felső várba, ismét parkosított területre lépünk, ahol a bal irányba elindulva türbét találunk, majd a teraszra kiérve a " Nagy Ifjú Szerbia " szobrát, melynek bizonyos szögből való fotózása, egyedi képek sugall...
Kép: Csoóri Sándor
00. február 03., csütörtök
Az 1999. évi Emerton-díjak
Az elmúlt évben nyújtott kiemelkedő könnyűzenei teljesítménye elismeréseként Keresztes Ildikó nyerte el az év énekesnője, Gerendás Péter pedig az év énekese címet. Az év musicalénekese Miller Zoltán, musical-énekesnője Szinetár Dóra lett, a legjobb folkegyüttesnek a Vujicsics bizonyult, a dzsesszformációk sorában pedig a Trio Midnight érdemelte ki az elismerést. A hangszeres szólista díját Horváth Kornél ütősnek ítélte a zsűri. Az 1999-es esztendő felfedezettjének a Hungarian World Music Orchestra bizonyult. Az elmúlt esztendő legjobb hangmérnöke díjat Schlotthauer Péter veheti majd át. A Pódium Duónak ítélték az év nosztalgia együttese jutalmat. Az életműdíjat Payer Andrásnak nyújtják majd át. A kiemelkedő rádiós könnyűzenei esemény kategóriában Ákos érdemelte ki az elismerést.
A különböző zenekarok frontembereiből összeálló csapat egyeztetési problémák miatt ritkán koncertezik teljes létszámban, június 13-án, vasárnap azonban pont ilyen alkalom lesz, a Margitszigeti Szabadtéri Színpadon nagyszabású, extrákkal teletűzdelt koncerttel ünneplik a nyár beköszöntét.
Két vendég is érkezik, az egyikük a csodaszép fekete bőrű New York-i énekes-hegedűs, Mazz Swift (aki már lépett fel a Budapest Bárral), másikuk pedig Joao Egashira, Farkas Róbert brazil gitártanára, aki a vérpezsdítő nyári szamba-futamokról fog gondoskodni.
Egyre többet bűnöznek a külföldiek
Kiss Marianna NÉPSZAVA
Az elmúlt évben emelkedett a külföldiek által elkövetett bűncselekmények aránya Magyarországon, de csökkent a külföldön törvényt szegő magyarok száma. Az ügyészségek az elmúlt évben 2 ezer 476 külföldit vádoltak meg. A legtöbb tettes Romániából érkezett.
Az MTI megkeresésére Balogh László, az ügyvezetői minőségben még működő Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumának KDNP által delegált elnökhelyettese elmondta: örül annak, hogy az ÁSZ-vizsgálat visszaigazolja azokat az érveket, amelyeket ő már ezt megelőzően is hangoztatott a székházszerződéssel kapcsolatban. Hozzátette: mivel a rendőrség is vizsgálja az ügyet, kíváncsi rá, végül kinek a felelősségét fogják megállapítani.
A jövő évre azért nem ad prognózist a GKI, mert túl sok a kiszámíthatatlan tényező - hangsúlyozta. Véleménye szerint az idén már nem lesz IMF megállapodás, kivéve, ha a pénzpiacon stresszhelyzet alakul ki, azaz a jelenlegi kamatok és árfolyamok meredeken felugranak, akkor ugyanis sürgős lesz a hitelszerződés a kormánynak.
Egyikük ehhez annyit tett hozzá, először az vetődött fel, hogy egy létrejövő baloldali kutatóintézetnek lehetne a vezetője a leköszönő pártelnök, Gyurcsány azonban azzal érvelt, hogy nem akarja a nulláról kezdeni, így jött szóba az alapítvány.
" Ideológusként érkezett az MSZP-be, így természetes volt, hogy ilyen terepen folytassa tovább " - utalt a kormányfő egyik munkatársa arra, hogy a korábban üzletemberként tevékenykedő Gyurcsány az ezredfordulón a baloldalról szóló cikkek írásával, valamint Tony Blair brit munkáspárti miniszterelnök nevéhez fűződő harmadik út népszerűsítésével bukkant fel a politikában. Az MSZP szellemi műhelyeként működő Táncsics Alapítvány célja ugyanis, hogy megteremtse az MSZP kulturális és közösségtemető tevékenységének hátterét. Varga László az alapítvány egyik kuratóriumi tagja az [origo] -nak azt mondta: az alapítvány élén Gyurcsánynak nem a napi operatív pártirányítással, hanem az értelmiségi holdudvar építésével foglalkozik majd. Hasonlóan fogalmazott a kormányfő egyik munkatársa, aki szerint Gyurcsány célja az MSZP körüli jelenleg nem túl eleven szellemi pezsgés újraélesztése. Juhász Attila, a Political Capital elemzője pedig azt emelte ki, hogy az alapítvány révén Gyurcsánynak a pártszervezésre, a hálózat- és ideológiaépítésére lehet hatása.
- Általánosságban jellemző ez a bizonytalanság az egész magyar közéletre, s érinti a kormánypártokat is. Ami súlyosabb a mi szempontunkból, hogy az ellenzéktől mindenki azt várta: a választások közeledtével folyamatosan tisztulnak a viszonyok, s az ellenzéki pártok összefogásával sikerül egy jobbközép tábort létrehozni.
Nem elég a jugoszláviai háború fenyegető árnyéka, a német külügyminisztérium kedvezőtlen országminősítése és a magyar vendéglátás problémáiról felröppenő valódi és álhírek sokasága - bár a valódiságot jócskán növeli, hogy egy, az ország népszerűsítésére meghívott külföldi újságírót is inzultáltak.
Több hónapja a miniszter kényszerelnöklésével működik az Országos Idegenforgalmi Bizottság (OIB) - jelölt már van, meglehet, napokon belül elnök is lesz. Május elsejével változás történt a Gazdasági Minisztérium (GM) turizmus szakterületének vezetésében is, ráadásul, jó időzítéssel, a szezon kezdetére sikerült kiütni az OIB, a GM és a Magyar Turizmus (MT) Rt. alkotta hármas alappillérre épülő idegenforgalmi irányítás harmadik vezérfiguráját. Az ország idegenforgalmi propagandatevékenységéért felelős MT Rt. vezérigazgatója, Meggyes István személye körül több hete készülődő vihar a parlament idegenforgalmi bizottságának április 27-i ülésén tört ki, ahol a kisgazda - az idegenforgalommal korábban leginkább csak egy zavaros balatoni telekügylet során kapcsolatba kerülő - Várhegyi András alelnök kijelentette: a sivár, fantáziátlan munkát végző, pénzpocsékolást folytató MT Rt. vezetője alkalmatlan a feladatára. Tény, hogy a vezérigazgatói posztért már régóta nyomulnak a narancsosok, s bár újabban egy semlegesebb név is felmerült, nem lenne meglepő, ha Chikán Attila miniszter jövő héten mégis a Fidesz-mezben focizók közül nevezné ki az utódot.
Nem alkotmányos a törvénynek az a kiegészítése, amely a nyomozási bíró számára kötelezővé teszi, hogy nyomozástaktikai szempontokra is figyelemmel legyen az eljárásában, továbbá csak bizonyos feltételek teljesülése mellett alkotmányos az ismeretlen helyen tartózkodó terhelt távollétében történő büntetőeljárás lefolytatása. Az Alkotmánybíróság 2011. december 19-ei ülésén több indítványozó - közöttük a Magyar Köztársaság Legfelsőbb Bíróságának elnöke, két országgyűlési képviselő és a Magyar Ügyvédi Kamara elnöke - kezdeményezésére a büntetőeljárásról szóló 1998. évi XIX. törvény számos, 2011. július 13-án hatályba lépett módosító rendelkezésének alkotmányosságáról és nemzetközi szerződésbe ütközéséről döntött. Az Alkotmánybíróság vizsgálata során figyelemmel volt az Emberi Jogok Európai Bíróságának gyakorlatára. Az Alkotmánybíróság megvizsgálta annak az illetékességi szabálynak az alkotmányosságát, amelynek értelmében a kiemelt jelentőségű büntetőügyekben az a bíróság jár el, ahol az ügyész - a legfőbb ügyész döntése alapján - az eljárás ésszerű időn belül való, illetve soron kívüli elbírálásának biztosítása végett vádat emel. Az Alkotmánybíróság szerint ez a szabály sérti az Alkotmánynak, valamint az Emberi Jogok Európai Egyezményének a pártatlan bírósághoz való (ezen belül különösen a pártatlanság látszatát megkövetelő) jogot, valamint a fair eljárás elvét (és ebben a fegyverek egyenlőségének követelményét) megfogalmazó rendelkezéseit. Az Alkotmánybíróság kiemelte, hogy az általános illetékességtől való eltérés csak akkor egyeztethető össze az Egyezménnyel, ha a döntés meghozatala a bíróságok intézményi struktúráin belül történik, valamint ha a jogalkotó az eltérés szabályait és előfeltételeit átláthatóan, előre és világosan rögzíti, és e tekintetben nem hagy teret diszkrecionális jogkörnek. Az Alkotmánybíróság korábban a 104/2010. (VI. 10.) AB határozatában döntött a tanú adatai zárt kezelésének mérlegeléstől függő elrendelését kifogásoló indítvány tárgyában, megállapítva a rendelkezés alkotmányellenességét.
FK Nikars Riga 1 (7-10) 4. Leotar Terbinje 1 (3-12)
Futsalcsapatot alapított a miniszterelnökség A Barcelonával is futsalozik a Győr
A FIFA kizárt egy országot a vb-selejtezősorozatból
" Nem fog a világranglista helyettünk futballozni " - mire jó a fociválogatott 27. helye? A FIFA azért büntette meg az ázsiai országot, mert júliusban, szurkolói rendbontás miatt, közvetlenül az első félidő vége előtt félbeszakadt az Omán elleni 2014-es vb-selejtezős mérkőzése, amelyen a vendégek 2-0-ra vezettek. A FIFA már korábban végeredménynek nyilvánította a 2-0-s állást, mellyel Mianmar kiesett, és Omán jutott a kvalifikáció következő körébe. A találkozó 43. percében a hazai drukkerek üvegekkel és kövekkel dobálták meg a japán játékvezetőt, továbbá Paul Le Guent, a vendégek szövetségi kapitányát, valamint az ománi játékosokat, ezért szakadt félbe a meccs.
Lesz is alkalmad megsértődni: munkahelyeden és otthon is tesznek egy-egy olyan megjegyzést, amely nagyon fájhat neked. Főleg ebben a túlérzékeny hangulatodban érint nagyon negatívan ez a hatás.
A többiek negatív hozzáállása miatt az önértékelésed is csökkenhet némiképp. Tisztázd magadban, hogy a többiek rosszkedve nem feltétlenül a te hibád, és ne vedd magadra a sértéseket, és a negatív hozzáállásukat. A következő hetekben fejfájósabb leszel, mint egyébként.
Nem lesz kisebbség a hunokból
Az emberi jogi, kisebbségi és vallásügyi bizottság keddi ülésén nem támogatta azt az országos népi kezdeményezést, hogy a hunokat ismerjék el magyarországi kisebbségnek. A hunok képviselője azzal érvelt az ülésen, hogy a magyar nyelv a hun egyik nyelvjárása.
Az emberi jogi, kisebbségi és vallásügyi bizottság kedden 17 nem és 4 tartózkodó szavazat mellett nem támogatta a Novák Imre Josua által indított népi kezdeményezést. Novák Imre Josua a bizottsági ülésen azt mondta: " a hunok nem haltak ki, többmilliós nemzetség kihalásáról beszélni (...) tudománytalan dolog. " A hun kisebbségi ügynek Európában igen nagy visszhangja van - tette hozzá. Rytkó Emília, az Országos Választási Iroda vezetője elmondta: a hun kisebbség bejegyzésére 2381 aláírást juttattak el az irodához. Akkor megállapították, hogy a jogszabályban meghatározott ezer, mindenben megfelelő aláírás biztosan összegyűlt ahhoz, hogy az Országgyűlés a kérdésben döntést hozhasson. Az Országos Választási Bizottságnak nincs joga a kérdést minősíteni, nincs joga azt vizsgálni, hogy milyen, a kisebbségi törvényben meghatározott feltételeknek megfelelő népcsoportról van szó - tette hozzá Rytkó. A kormány álláspontját ismertetve Heizer Antal, a Nemzeti és Etnikai Kisebbségi Hivatal (NEKH) elnöke elmondta, a kormány, illetve a kisebbségi területet felügyelő minisztérium a Magyar Tudományos Akadémia (MTA) szakértői véleménye alapján nem támogatja a hunok mint kisebbség bejegyzését. " A szakértői vélemények egybehangzóan állítják, hogy a magát magyarországi hunoknak nevező csoport tagjai nem tekinthetők nemzeti vagy etnikai kisebbségnek, erre irányuló bejegyzési törekvésük megalapozatlan " - idézte a NEKH elnöke Vizi E. Szilveszter, az MTA elnökét.
Ellenszélben harcol az Egyesült Államok gazdasága - mondta Timothy Geitner, amerikai pénzügyminiszter. Szerinte a kormányzatnak meg kell őriznie egy váratlan válságra adott válasz képességét, még ha a kríziskezelő programok lassan le is kell állítania. A miniszter fokozatosan leállítaná a bankmentő programot, de megvédte azt a döntését, amelyben a segélykeret meghosszabbításáról határozott.
Afeltámadás egyelőre elmarad
Jack Nicholson nem tagadta meg önmagát: a Berlini Nemzetközi Filmfesztiválon tartott sajtókonferenciáján kibújt belőle a csúfondáros clown. Új filmjéről szólva a világ minden tájáról összesereglett újságírók előtt saját alfelét menesztette mennybe. Az első napok fesztiválprogramjában Hollywood felülmúlhatatlan zsenije Jack Nicholson volt a hab a tortán.
Az amerikai, brit és francia terület összekapcsolásával megalakult a Német Szövetségi Köztársaság (NSZK).
A szovjet fennhatóság alá került területen 1949. október 7-én létrejött a kommunista Német Demokratikus Köztársaság.
Habár Berlin a szovjet területhez tartozott, a szövetségesek mégis úgy döntöttek, hogy a várost is négy részre osztják. Az NDK értelmezése szerint ugyanis az országon belül Berlin különleges területté vált, amelynek igazgatását a nyugati hatalmakkal együtt kívánta megoldani.
A hazaiak előbb nyugodtak meg - ennek alapja a jó védekezés volt -, és 4-1-re elhúztak. Kamper kiállítása alatt tovább növelte előnyét a székesfehérvári gárda (13-8), Németh András, a Ferencváros vezetőedzője erre időkéréssel válaszolt. Az intelmek főleg a védekezésben hoztak javulást, de a góllövéssel továbbra is hadilábon állt a vendégalakulat. A kivétel egyedül a vállát fájlaló Tóth volt, majd felzárkózott mellé Uhrakova. A hazaiaknál a két rutinos játékos, Siti és Balogh remekül dolgozott össze, és velük tartott Kordjuk is. A félidőt Kirsner félpályás találata zárta. Jól kezdte a második játékrészt az FTC, egymás után háromszor volt eredményes, s máris minimálisra csökkent a hátrány (18-17). Fokozódtak az izgalmak, viszont egyre durvábbá vált az összecsapás. Az addig biztos pontnak tűnő Siti kétszer eladta a labdát, a 38. percben pedig Szabó Edina, a Cornexi trénere - érezvén a bajt - időt kért, és a tőle megszokott módon teátrális mozdulatokkal okította tanítványait.
Arra biztatott mindenkit Mesterházy, hogy merjék felvállalni politikai szimpátiájukat. Erre szerinte a többi között azért van szükség, mert nem lehet már bízni az ügyészségben, és - mint mondta -, lassan már a bíróságban sem.
A kormányzati szerveket tegyük félre, a jegybankot most akarják bedarálni, a médiatörvény olyan, amilyen, új alkotmány van, az ombudsmani hivatalt felszámolják, az ÁSZ élén fideszes politikus van, a köztársasági elnök szintén fideszes - sorolta. Kijelentette: ma már csak a média maradt, nincs semmi más, amivel harcolni és küzdeni lehet az orbáni rendszer ellen.
Elindult a vb hatodik futama is, de a szél hiánya miatt félbe kellett szakítani. A versenyben továbbra is az - ötödik futamot negyedikként záró - Enno Kramer, Ard Geelkerken holland kettős vezet, a kilencszeres világbajnok Majthényiék mögött pedig a szerdán második Christoph Aichholzer, Philipp Zingerle osztrák duó a harmadik. A 85 hajót felvonultató mezőny bő élcsoportjának további három magyar csapat a tagja: a Kardos Antal, Polgár Csaba páros a kilencedik, a Süli András, Papp Dávid kettős a 13., a Gáborjáni Szabó Gábor, Argay Béla duó pedig a 14. helyen áll. Ha a szélviszonyok megengedik, a világbajnokság befejezéséig még további négy futamot bonyolítanak le.
Kezdetben kevesebb mint nyolcezer német márkáért haza is vihették - nyugaton.
De hogyan tesztelte a GS-t az Autó-Motor munkatársa 1971-ben? " Jó volt érezni, hogy könnyen tartható a 140-150 közötti sebesség... " Egyrészt elismeréssel adózhatunk a GS-nek, hogy a végsebessége ilyen pazarul kihasználható, másrészt nem csalódtunk a lelkiismeretesen dolgozó tesztelőben, aki a 7-es úton mindent kifacsart az autóból.
Most végre beérkezik színészként is.
A háború után szlalomozik a magánszínházak között. Kulhanek hentesmester Zerkovitz-Szilágyi László Csókos asszony című operettjében, amellyel éppen a Művész Színház keresi a pénzt az inflációs időkben. Kedves, több százszor eljátszott szerepe volt Rettegi Fridolin, a Szabin nők elrablásának ripacsdirektora. Egri Istvánnak az államosítás előtt öt perccel lévő Pesti Színházában - a mai Vidám helyén - játszotta el Bilicsi. Ugyanis a táncoskomikusok fejedelmének, Rátkai Mártonnak vissza kellett mennie a Nemzetibe. Halálugrás egy röhögésorkánokat kiváltó mesteri alakítás, telt házas siker után belépni a szerepbe. Bilicsi több százszor eljátszotta. Rátkai halála után más színházakban is alakította.
Meg kell őrülni. A bal egy különben kényelmes, jól tart, a Vector felszereltséghez dukáló egyszerre bőr- és szövetkárpitnak hála jól is néz ki, nekem csak egy dolog nem tetszett: a beszállás.
Mondjuk, hogy szeretem a sportos üléspozíciót. Nem szeretek olyan magasan pöffeszkedni, mintha szekérről bámulnék lefele a forgalomra, a széket így a Sportcombiban is viszonylag alacsonyra állítottam be. A kormányt ezzel összhangban közel a legfelső állásig toltam felfele, és mégis, minden egyes bekászálódásnál végigsimította a lábam. Felnyomtam hát, ameddig lehet, de úgy se sikerült csont nélkül a beugrás, nemtom, biztos velem van a baj. További gond, hogy a viszonylag rövid, 2675 milliméteres tengelytáv miatt a 9-3 Sportcombiban nincs túl nagy hely hátul. Sőt, kicsit szűk.
Mindent elöntött a szenny!
Farkastörvények uralkodnak, volt itt már lövöldözés is. Hát ezeknek semmi se szent?! A nagy előadásnak, a képmutatás világának vége.
A csupán önmagukat demonstráló cirádás pavilonok már csak egy letűnt korszak egyébként védett építészeti emlékei, s legfeljebb " A Róma hanyatlása és pusztulása " című darabhoz szolgálhatnának kellékül, míg a megmaradt kiállítási tárgyak, így a tablók, fényképek mellett az elhanyagolt ketrecekben az állattenyésztést illusztrálni hivatott néhány kóválygó sertés és ló a szomorú jelent példázza. Persze a VDNH még így is istenes a Luzsnyikihoz képest, ahol a gyönyörűen befedett stadion közvetlen szomszédságában a hunok vonulását vagy a tatárjárást idézi a sátortenger között ide-oda hullámzó tömeg.
Andrási Miklós kiválasztásában Bajnai Gordon miniszterelnöknek is szerepe volt, aki az üzletemberrel együtt járt egyetemre a nyolcvanas években.
Andrásira egy ősfideszes úgy emlékszik, hogy " csináló ember, aki jó a terepen ", és épp azért esett rá a kormány választása, hogy megelőzzék az esetleges ellenzéki támadásokat.
Doug Liman (Nyomás!, A Bourne-rejtély) legközelebbi filmjének főszerepeire eredetileg Hollywood két nagyágyúja, Nicole Kidman és Brad Pitt jelentkezett.
Aztán Kidman belátta, hogy az Oscar-díját követő megkeresésekből túl sokra mondott igent, és ennyi filmet leforgatni fizikai képtelenség volna. Azóta hetente jelentek meg hírek arról, hogyan alakul a várhatóan nagy érdeklődésre számot tartó akcióthriller szereposztása. Előbb Catherine Zeta-Jones neve merült fel a feleség karakterével kapcsolatban, majd Brad Pitt szándékozott - Kidman példáját követve - kiszállni a produkcióból. Most úgy tűnik, Angelina Jolie kedvéért mégis maradna. A két " legforróbb ajkú sztár " még sosem dolgozott együtt, és mindketten örömmel vállalnák a próbát. Jolie-nak ráadásul annyira tetszett a forgatókönyv, hogy a kedvéért hajlandó végig dolgozni egy feszített tempójú időszakot: előbb leforgatja Oliver Stone Nagy Sándor-filmjét, majd belevág a Beyond Borders című filmje promóciójába, és hozzákezd a Love and Honor című alkotáshoz. Mindeközben szakítana időt a Mr. és Mrs. Smith című produkcióra.
A csoport, 5. forduló: Magyarország - Románia 26-21 (15-8) legjobb dobók: Mörtel 9, Szűcs, Vincze, Bódi, Orosz 3-3, illetve Crap 13
Perunicic német lett Megkapta a német állampolgárságot Nedad Perunicic, a férfi Bajnokok Ligája-fináléban a Veszprémet legyőző SC Magdeburg kézilabdacsapatának sztárja. Az egykori jugoszláv klasszis a BL-döntő első, magyarországi találkozóján 8, a visszavágón pedig öt gólt dobott. A szász együttes 51-48-as összesítéssel nyerte meg a sorozatot. Perunicic hamarosan a német válogatottban is bemutatkozhat. Értékes veszprémi döntetlen A Bajnokok Ligája-döntős Fotex-Veszprém férfi kézilabdacsapata döntetlent ért el a francia ligaválogatott ellen a strasbourgi nemzetközi torna első fordulójában.
A fedélzeten születő gyermeket és családját egy szicíliai kórházba szállították, mindannyian jól vannak. Az újszülött a Yeabsera (Isten ajándéka) nevet kapta. 09.36 Két várost támadott az éjjel a koalíció A közép-líbiai Szabhára mért légicsapást a Kadhafi-ellenes nyugati katonai koalíció légiereje a líbiai állami televízió szombat éjszakai híradása szerint.
A hőmérő nem az, elvégre nincs még olyan alkalmazás, ami használná, az pedig nekem keveset számít, hogy a telefonom saját magának titokban méri a zsebhőmet. Az iránytű sem, habár többször elindítottam a csinos grafikájú, klasszikus vitorlásműszert formázó kompaszt, de pusztán esztétikai okokból, elvégre az életmódom nem követeli meg, hogy mindig (vagy akármikor) tudjam, merre van kelet.
Kicsit nehéz a kormány forgatása, pedig minden más könnyen jár. A hatfokozatú váltó nem a szélvészgyors váltások híve, de egy ilyen eco-autóban tökéletes választás.
A műszerfalon nem változtattak
A 112 lóerős motor 270 Nm-es nyomatéka már bőven elegendő a lendületes gyorsításhoz, de előzéskor túlnyomással rövid ideig 285 Nm-t is teljesít. A motornak nem ez a legfontosabb tulajdonsága, nem erről szól, hanem a takarékosságról. Ebben pedig elég jó az eHDi, még akkor is, ha a start/stop rendszer csak városban javít az eredményein. Takarékosan vezetve városban hat liter alatti átlagra is képes, de dugókban araszolva inkább a 6,5 liter/100 km körüli érték reális.
Az utolsó öt perc a hazaiaké volt, a feszült végjátékban két veszprémi játékos, Terzic és Ilyés is piros lapot kapott az ellenfél megütéséért. A Leon végül 31-28-ra nyert, a magyar csapat védekezését dicséri, hogy a hazaiak egyik leggólerősebb játékosa, a 125 kilós beállós, Buena egyetlen találatot sem szerzett. A három gól nem behozhatatlan hátrány, és az idegenben szerzett 28 találat is jónak mondható. " Tudtuk, hogy nehéz dolgunk lesz, a Veszprém Európa élcsapatai közé tartozik " - mondta a lefújás után Isidoro Martinez, a Leon szakvezetője. - Feljavult védekezésünknek köszönhetően sikerült fordítanunk, bízom benne, hogy meg tudjuk ismételni teljesítményünket Veszprémben is. " Kemény visszavágóra számít Mocsai Lajos, a magyar bajnok trénere is. " Olyan volt a mérkőzés, mint egy hullámvasút, nem tudtuk megőrizni a négygólos előnyünket " - értékelt Mocsai.
Utólag is köszönöm, hiszen azóta csemetéből tekintélyes, termő diófává serdültem, bár már hat éve nem járnak hozzám.
Mint hallom, sokan már nem is tehetnék, Faludy György, Fejtő Ferenc, Kosáry Domokos, Litván György, Halda Alíz, Vásárhelyi Miklós, Mészöly Miklós, Polcz Alaine, Eörsi István, Petri György, Solt Ottilia, Forgács Pál, Horváth Balázs, Oláh Sándor, Szabó Iván, Bossányi Katalin, Gádor Iván, Kardos László, Tardos Márton, Hagelmayer István, Völgyes Iván, Debreczeni Pál, László András, Fenyő János, Péli Tamás, Hofi Géza, Boncz Géza, Fehér György, Darvas Iván, Bacsó Péter? De a megmaradtak is szétszóródtak, pedig egykor itt volt Horn Gyula, Orbán Viktor, Medgyessy Péter és Gyurcsány Ferenc is, hogy csak egyetlen szakmát említsek. Ki ezért, ki azért nem áll szóba a másikkal, az egyik azért, mert nem kapott elég pénzt az idén, a másikról rosszat írt a harmadik, a negyedik még nem volt elnök a pártjában, amely azóta már nem is létezik, az ötödiknek nem méltányolták kellően azt az érdemét, hogy az elsők között vette észre a barnából feketévé vált veszedelmet, a hatodikhoz későn ért egy tiltakozási lista, amelyet a hetedik azért nem írt alá, mert rajta volt a nyolcadik, a kilencedik már nem is jár emberek közé, annyira megcsömörlött, a tizedik belekeveredett egy panamába, a tizenegyedik megsértődött, mert kihagyták belőle, a tizenkettedik celebnek állt, a tizenharmadik megfogadta, hogy többé be sem teszi a lábát dilettánsok közé, azóta már lassan saját magával sem áll szóba, a tizennegyedik szerint a tizenötödik lenyúlt egy intézetet, a tizenhatodikról kiderült a múltja, amit a tizenhetedik máig nem tudott beszerezni, a tizennyolcadik nem képes megbocsátani a tizenkilencedik hibáit, amelyre neki alkalmat sem adtak, a huszadik egy híján tizenkilencedik, a huszonegyedik már csak a részvényeivel törődik, a huszonkettedik csapdába esett, a huszonharmadik külföldi állásba emigrált, a huszonnegyedik többé vissza sem jön, a huszonötödiknek a nyugdíjából arra sem telik, hogy hozzon egy csokor virágot, a huszonhatodik azóta a harmadik politikai formációban próbál szerencsét, a huszonhetedik könyvét nem adták ki, a huszonnyolcadikét sajnos igen, a huszonkilencedik menekül a politikától, a harmincadik nem akar semmibe se belekeveredni, a harmincegyedik készül az új világra, ezért a közelébe se megy régi barátainak, a harminckettedik már a tereket is kerüli, a harmincharmadik szerint nem jól van ez így, a harmincnegyedik szerint semmise, a harmincötödik szerint újra kéne kezdeni mindent, természetesen vele, a harminchatodik szerint viszont kizárólag nélküle, a harminchetedik végre kitúrt mindenkit maga körül, s most boldogan kapirgál és kukorékol kicsinyke szemétdombján, a harmincnyolcadik már csupán tévét néz, a harminckilencedik kidobta az ablakon, a negyvenedik véletlenül letörölte a mobiltelefonja regiszterét, s azóta egy lakatlan szigeten érzi magát, a negyvenegyediket lelőtték. Nekem nincs ilyen problémám, csak napsütés és eső legyen.
Ezért azt sem tudom, hogy feltétlenül maradok-e október után Londonban vagy nem.
Ha nem maradok, és hazajövök, azt sem tudom, hogy feltétlenül szükséges-e nekem azonnal politikával foglalkoznom.
Lehet munkát találni a pártokon kívül is. Egy dolog tehát, hogy ' 99 áprilisáig szól a szerződésem, és más dolog, hogy addig még mi minden történhet. - Ön ma 25 ország gazdasági, pénzügyi életével foglalkozik.
A Lulz Security az elmúlt hetekben intenzív támadássorozatot indított különféle szervezetek és cégek - így a CIA, a PBS és a Fox - weboldalai ellen; több alkalommal különféle adatokhoz is sikerült hozzáférniük, amelyeket nyilvánosságra is hoztak a weboldalukon.
A rendőrségi szóvivő szerint a SOCA weboldala elleni támadást a letartóztatást követően leállították. A nyomozók nagy erőkkel vizsgálják az akció során lefoglalt anyagokat.
Triat: az új magyar találmány
Nem itatnának mérget Szókratésszel
Újratárgyalta egy nemzetközi bíróság a Kr. e. 399-ben halálra ítélt görög bölcselő, Szókratész ügyét. A döntés azonban nem volt egyértelmű, ugyanis az Onassis Alapítvány szervezte athéni tárgyaláson öten-öten mondták ártatlannak és bűnösnek a filozófust; ám most egyetlen vádlója sem kért rá halálbüntetést. A bölcselő elítélése szégyenfoltja a demokrácia történetének, ezért játszották újra a tárgyalást. Az egykori fővádló, Melétosz szerint Szókratész " föld alatti és égi jelenségeket kutat, a silány ügyet jónak tünteti fel, és másokat is erre tanít "; továbbá " megrontja az ifjúságot, és nem hisz azokban az istenekben, akikben a város, hanem más, új daimónok működésében ". A vádak ismertetése után Szókratész védőbeszédében kiemelte: az athéniak a daimónokat is isteneknek, illetve az istenek gyermekeinek tartják, így Melétosz gyanúja logikai képtelenség. Emellett megjegyezte, hogy bár nem nézi le az égi tudományt, ő maga soha nem foglalkozott ilyesmivel, és példaként idézte a nagy tiszteletben álló Anaxagorasz könyveit, amelyek telve vannak a napról és a holdról való beszédekkel. Végezetül elmondta: ő csupán arra ösztönözte a fiatalokat, vizsgálják meg: mit tudnak valójában önmagukról és a világról; ezért azonban több kortársával szemben soha nem kért pénzt, és a fiatalok önként csatlakoztak hozzá. Az ötszáz fős athéni törvényszék 281:219 arányban mondta ki bűnösnek Szókratészt, és a felperes halálbüntetést kért.
Talmácsi az ötödik helyről rajtol
A Kínai GP második időmérője már száraz pályán zajlott, akárcsak a második szabadedzés, így egyértelművé vált, hogy a pénteki " vizes " idők nem lesznek mérvadóak. A reggeli szabadedzésen Julian Simon volt a leggyorsabb, mögötte Talmácsi Gábor és a másik KTM-pilóta, Mika Kallio végzett.
Leminősítette Csehországot az S&P
180 ezerre nőtt a banki adósok száma
Az elmúlt időszakban a lakossági hitelezés dinamikusan bővült, 2004. március 31-én a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének (PSZÁF) első negyedévi jelentése szerint állományuk 2068 milliárd forint volt, 6,3 százalékkal több, mint 2003 végén, 2003. június végéhez képest pedig 38,4 százalékkal nőtt.
Magunkat sosem soroltam az ellenzék közé - számunkra nem feltétlenül ebben a dimenzióban határoztatik meg egy újság -, következésképp akár barátok is lehetünk... Ha igen, akkor ennek jogán, ha meg nem, hát azért kérdezem Kövér Lászlótól: mit is kell értenünk a budaiak előtt elmondott másik, amúgy igen fajsúlyos gondolatán? Jelesül azon, hogy arra kérte a jelenlévőket: vívják meg mindenütt - a kormány mellett kardoskodva, gondolom - a saját csatájukat.
A gazdaság további hírei Ideje az internetről intézni pénzügyeit!
Intézze pénzügyeit az interneten! Az adóbevételek 4,3 milliárd euróval haladták meg a tavalyelőtti szintet, összesen 64,7 milliárd euró folyt be a pénzügyminisztérium kasszájába. A személyi jövedelemadóból az emelkedés 9 százalékos volt, a vállalkozások 20 százalékkal többet fizettek a kincstárnak. Mind az adóbevételek, mind a deficit mértékét tekintve kedvezőbbek az eredmények a 2007-es költségvetési előirányzatokhoz képest, ugyanakkor csalódást okoztak a szakértőknek, akik a jó gazdasági konjunktúra fényében kisebb hiányt vártak volna. A még kisebb hiány főleg azért nem teljesült, mert a szövetségi kormánnyal ellentétben a tartományok nem tudták elérni költségvetési céljaikat. A szerdai sajtóban ismertetett adatok szerint Ausztria államadóssága 160 milliárdra rúg, amely után évente 7,1 milliárd euró a kamattörlesztés. Az államadósság összege azonban hosszú évek óta először az Európai Unió által megszabott határérték, a GDP 60 százaléka alá süllyedt, tavaly év végén a GDP 59,1 százalékát téve ki. A költségvetési hiány megszüntetése, sőt, lehetőség szerint többlet elérése főképpen a 2010-re tervezett, nagyszabású adóreform " finanszírozása " miatt lenne fontos az osztrák koalíciós kormány számára, ugyanis jelentős csökkentéseket és kedvezményeket helyezett kilátásba. Az átalakítás keretében nemcsak az 1989 óta változatlan adósávokat módosítanák, hanem az adókulcsokat is, jóllehet a nagykoalíciót alkotó két párt, a szociáldemokrata SPÖ és a néppárti ÖVP eltérő hangsúlyokat fogalmazott meg a megvalósítás módjáról. Az előbbi elsősorban az alacsony jövedelmű rétegeket és a középosztályt " tehermentesítené ", az utóbbi a magas jövedelemmel rendelkezőknek is juttatna a kedvezményekből. A reformok becslések szerint 3 milliárd euróba kerülnének, ráadásul a koalíciós megállapodásban kikötötték, hogy azt ellentételezések nélkül kell végrehajtani. Alfred Gusenbauer szociáldemokrata kancellár a hét végén felvetette, hogy a munkából élők terheinek mielőbbi csökkentése végett már 2009-re előre kellene hozni a reformot, a néppárti pénzügyminiszter és alkancellár azonban mereven elzárkózik a javaslattól. A nézetkülönbség csak tovább terheli a két partnerpárt amúgy is feszült, elmérgesedett viszonyát.
A vb szépei már hétfőn elődöntőznek
Most már tényleg nagyon nehéz a döntés az olvasók által eddig a legszebbnek ítélt szurkolók között, a lelátó királynője azonban csak egyvalaki lehet. Válassza ki, ki maradjon állva az utolsó megmérettetésre!
2386 01 outform.html 400 350
2386 02 outform.html 400 350
Nagy meglepetés az Underground Techno Room, ahol Nameless-X, Tuly és Mask csap a lemezek közé. A beugró kétezer-ötszáz forint; infoszám: 06-30-984-4867. A pécsi sörházban, az En: vision Nighton a brit Madam Breaks (En: vision) játssza lemezeit, a helyi erők, vagyis dj Kescke, Cop és Chabz mellett - sanszosan a break-zenék jegyében. A látványvilágot a Carbotronic Crew alakítja ki, a belépő meg kilencszáz forint.
A Fidesznek semmilyen szakmai érve nincs arra, miért nem támogatja a Déli Áramlat gázvezetékről megkötendő szerződést, inkább csak Oroszország-fóbiája van.
Erről Mesterházy Attila, az MSZP parlamenti frakcióvezető-helyettese beszélt szerdán Budapesten újságíróknak. Az ellenzék nem hajlandó tudomásul venni, mi Magyarország nemzeti érdeke, vagyis hogy minél több forrásból, minél több elérési útvonalon tudjunk energiahordozókhoz jutni - vélekedett a kormánypárti politikus, miután az Országgyűlés gazdasági, európai integrációs és külügyi bizottsága meghallgatta Veres János pénzügy-, Kákosy Csaba gazdasági és Göncz Kinga külügyminisztert.
A fiatalabb szőke és az idősebb göndör vörös hajú nő távcsővel nézi a tömeget, de lentről bemutattak nekik. 15.11 Eközben: karambolozott egy mentőKarambolozott, majd felborult egy mentőautó a XIII. kerületben, a Róbert Károly körúton - közölte az Országos Mentőszolgálat sajtóügyeletese. A baleset után az autó sofőrjét, valamint a mentőautóban szállított beteget könnyebb sérülésekkel vitték kórházba.
Valenciennes - Paris SG 0-0
Pars Krisztián Eb-6. kalapácsvetésben
A kalapácsvető Pars Krisztián a hatodik helyen végzett a göteborgi atlétikai Európa-bajnokságon; a Dobó SE versenyzője 78,34 méterre repítette a szert.
A győzelmet a fehérorosz Ivan Tyikhon szerezte meg 81,11-gyel. Az idei világranglista is azt sejtette, hogy Pars harcban lesz a dobogós helyezésekért. Júliusban 81,35-re javította az egyéni csúcsát, ezzel a világranglistán az ötödik helyre került, s az Eb-döntő mezőnyéből szombatig csak Gyevjatovszkij (82,95) és Ziólkowski (82,31) dobott nagyobbat nála.
Tavaly 14 turista vesztette életét a szlovákiai Magas-Tátrában - közölte kedden a tátrai hegyi mentőszolgálat. Az áldozatok fele szlovák állampolgár, rajtuk kívül öt lengyel és két cseh vesztette életét a hegyekben. Tapasztalt hegymászók is voltak közöttük. A legfiatalabb áldozat a 25 éves késmárki Rastislav Lizák volt, akire egy fa dőlt rá októberben. A legidősebb áldozat a 64 éves lengyel Wieslaw Rozwadowsky volt, akit lányával együtt sodort el a lavina áprilisban. Holttestüket több mint egy hét után sikerült csak megtalálni. Halálos balesetet szenvedett magyarokról az utóbbi években nem érkezett hír.
Veretlenül nyerte a Sopron a nőikosár-alapszakaszt
A zárófordulóban a címvédő Győr vendégeként is diadalmaskodó Sopron százszázalékos mérleggel nyerte meg a nőikosárlabda-bajnokság alapszakaszát. Az euroligás csapatok vasárnapi rangadóján a házigazdáknál a múlt héten távozott lett Ieva Kublina és amerikai Chay Shegog mellett Nagy-Bujdosó Nóra is hiányzott, aki két napja a PEAC-Pécshez szerződött. A szövetség versenykiírása szerint az első négy helyezett - Sopron, Győr, Pécs, Miskolc - a szlovák bajnokság első négy csapatával játszik a középszakaszban, majd közös négyes döntőre kerül sor. Idehaza az 5-10. helyért folytatódik a versengés, az ötödik helyen végző gárda a magyar-szlovák középszakasz negyedik helyezettjével, míg a hatodik a harmadikkal küzd meg az elődöntőért.
Tizenkét éve nyertünk utoljára érmet a kosár-Eb-n
Az eddigi 28 Európa-bajnokságból 21-et a Szovjetunió nyert meg, Oroszország viszont már egyszer sem tudott a dobogó tetejére állni. Magyarország hétszer volt érmes, ebből kétszer ezüst-, ötször bronzérmet akasztottak a magyar hölgyek nyakába, legutóbb 12 éve, Tel-Avivban.
Idén 10-15 százalékos növekedést vár a szakemberek egy része a hazai újautó értékesítésben. Az előrejelzések szerint 50-52 ezer személyautót és 12-13 ezer kishaszon járművet adhatnak el a kereskedők. Tavaly még az 50 ezret sem érte el az értékesített új személyautók száma és már ez is némi javulás volt a mélypontot jelentő 2010-hez képest.
Cseh László (Kőbánya SC) 23.57 mp - országos csúcs, régi: 24.05, Takács Krisztián, 2008 2. Takács Krisztián (Dunaferr DVSI) 24.26 3. Hős Péter (A Jövő SC-Veolia) 24.32 4x100 m vegyesváltó: 1. Kőbánya SC (Bernek Péter, Kozma Dominik, Pulai Bence, Cseh László) 3:42.08 p - új országos csúcs, régi: 3:42.49, Kőbánya SC, 2008 2. A Jövő SC-Veolia 3:42.47 3.
(A szintén a Final Fourba került Brno a FIBA Europe döntése alapján lépett tovább az útlevélhamisítási botrányba keveredett Jekatyerinburggal szemben.)
" Végre van egy hetünk, amikor nem kell sem bajnoki, sem kupameccset játszanunk, tudunk edzeni, készülni a Final Fourra " - mondta Rátgéber László edző, aki - ha minden jól megy - centerínség helyett akár már a bőség zavarával is küszködhet a négyes döntőben. " Remek center-bedobónk, Béres Tímea, aki december 24-én szült, már egy hónapja edz, maholnap csatlakozik a csapathoz, és reményeink szerint április közepéig formába hozza magát. S ha a gyógyulófélben lévő Chantelle Anderson is visszatér Amerikából, akkor nagyban megnövekednek esélyeink. " Rózsa Gábor klubigazgató arról beszélt, mennyi pénzbe kerülhet a négyes döntő megrendezése. " A FIBA Europe mintegy 200-250 ezer eurót kér a rendezésért, ami minimum 50 millió forint. Ebből fedezi a díjalapot - 25 százalékot kap a győztes, 20 százalékot a második, 15 százalékot a harmadik, 10 százalékot a negyedik, a maradék 30 százalékot meg elteszi az európai szövetség -, már csak ezért is érdemes lenne nyernünk.
Az Alte Operrel már létrejött egy elvi megállapodás, így bérleti előadásban iktatnák a Nemzeti Filharmonikusok fellépését, ami a frankfurti könyvvásár nyitókoncertje lenne, ám nem kellene terembérletet fizetni. Dalos elmondta, hogy a frankfurti irodalmi rendezvényekkel megbízott berlini irodája mindmáig egy fillért sem látott a tavaly decemberben számára jóváhagyott költségvetési keretből. S jóllehet 1997 tavaszán a fordítói és kiadói pályázat anyagi fedezete elvben biztosítottnak látszott, a nyertes pályaművek zömét mindeddig nem sikerült díjazni.
Ezért inkább kérdeztek, adatot gyűjtöttek a nemzetközi szervezetek delegációi, mintsem határozott, kikristályosodott álláspontjukkal hozakodtak elő - érzékeltette a helyzetet forrásunk. Egy-egy utalásból, véleményfoszlányból azonban ki lehetett olvasni dolgokat, amelyek a bizottság és az IMF hozzáállásához vittek közelebb - jelezte mindhárom forrásunk. Több olyan ügy is van, ahol mély szakadék húzódik a magyar oldal és a másik fél álláspontja között.
A törvény az ügyeskedőkkel látszólag nem tud mit tenni, a " kiskapuzásnak " a szélsőjobboldalon régi hagyománya van: még májusban egy fordított szárú horogkeresztet festett egy nagykanizsai családi ház falára valaki. " Nemcsak az számít, hogy az elkövető mit szándékozott odafesteni, hanem az is, hogy az emberek minek látják azt, ezért a rendőrség akkor jár el jól, ha elindítja a nyomozást, és az elkövetők kihallgatása során tisztázza, hogy miért csinálták ezt, mi volt a valódi céljuk, szándékos volt-e a trükközés, tehát beszélhetünk-e bűncselekményről vagy sem " - fogalmazott akkor lapunknak Kolláth György alkotmányjogász. Hozzátette: ha kiderül, hogy trükköztek, akkor tiltott önkényuralmi jelkép használata miatt kell eljárást indítani ellenük.
2001. június 30., szombat
A sziklába vájt csoda
Fabio Bourbon: Petra
Johann Ludwig Burckhardt volt az első európai, aki hatszáz évvel a keresztes lovagok után megpillantotta az elveszettnek hitt arab-félszigeti várost, Petrát. Templom és királyi temetkezőhely: a Khasné (i.e. I. század)
A svájci német fiatalember, aki 1812-ben mindössze huszonnyolc éves volt, egy vad beduin törzs területére lépve egyszer csak rádöbbent, hogy az ókori és kora középkori források igazat állítottak: Petra létezik, a víz vájta szakadékok között egy halott város lapul. A lélegzetelállító épületeket csaknem kétezer évvel korábban egy gazdag kereskedőnép, a nabateusok vájták bele a rózsaszín sziklákba. Burckhardt felfedezése nyomán kíváncsiak sora indult meg a világtól elzárt területre, s őket turisták egész hada követte, követi.
200 frankos büntetés a meztelenkedőknek
Megszavazta a pucér turistáskodást tiltó rendeletet egy svájci kanton lakossága, így 200 svájci frankra - csaknem 35 ezer forintnyi összegre - bírságolhatók immár a meztelenül kirándulgatók Appenzell Innerrhodenben.
Bajnai ismerteti válságkezelő programját
Az új kormány válságkezelő képességének megerősítését várják egyebek között Brüsszelben Bajnai Gordon miniszterelnök keddi látogatásán. A kormányfő első külföldi útja az Európai Bizottsághoz vezet, ahol - mint azt a kormányszóvivői iroda korábban jelezte - ismerteti válságkezelő programját José Manuel Durao Barroso európai bizottsági elnökkel. A bizottság szóvivője, Johannes Laitenberger hétfőn megerősítette, hogy bemutatkozó látogatásról van szó, de fontos érdemi témákról is tárgyalnak.
Ha a hét végéig sem tudnak megegyezni az észak-amerikai profi jégkorongliga (NHL) egymással bérvitában álló főszereplői, a klubtulajdonosok és a játékosok, törlik a teljes 2004/05-ös szezont. A Techbázisban nem áll az NHL. Kergetem a pakkot! NHL-linkek a katalógusban Ezt Gary Bettman, az NHL első számú vezetője jelentette be. Bob Goodenow, a hokisok érdekvédelmi szervezetének (NHLPA) igazgatója szerint lehetséges az egyezség, viszont nem lesz könnyű. A két fél jelenleg folyamatosan tárgyal. A liga vezérkara ezúttal az NHLPA korábbi, luxusadóra és általános, 24 százalékos fizetéscsökkentésre vonatkozó javaslatát " finomítaná ".
Immár némileg lehiggadva.
A lefújást követő fölfokozott hangulatában keresetlenebb szavakkal támadt Massimo Busaccáre. Hogy mit mondott a svájci játékvezetőnek, nem tudni, mindenesetre a spanyol lapokban olyasmi olvasható, hogy azt ordította az öltözőfolyosón: " Nem tisztelsz bennünket, hihetetlen amit műveltél ". Később a francia menedzser összeszólalkozott Pep Guardiola barcelonai edzővel ugyancsak, akit meg arra ösztökélt, menjen, és gratuláljon a bírónak!
Napi nátriumbevitelünk csaknem teljes egészében a konyhasóból származik, 2 gramm nátrium 5 gramm konyhasónak (NaCl) felel meg.
Mi magyarok azonban ennek körülbelül háromszorosát fogyasztjuk. Az Országos Élelmezés- és Táplálkozástudományi Intézet (OÉTI) által végzett legfrissebb reprezentatív Országos Táplálkozás és Tápláltsági Állapot vizsgálat (OTÁP 2009) adatai szerint a sóbevitel itthon nőknél 12 gramm, míg férfiaknál 17,2 gramm, azaz az ajánlott érték több mint 2,5, illetve 3,5-szerese. A felnőtt lakosság feldolgozott élelmiszerekből származó sóbevitelének több mint egyharmadáért a kenyérfélék, közel egynegyedéért a húskészítmények, mintegy 10 százalékáért pedig a zöldségkonzervek és a savanyúságok felelősek.
2001. szeptember 12., szerda
Digitális útikönyv segíti a külföldre utazókat
Ki ne járt volna már úgy, hogy külföldi utazása közben jött rá, mégis szüksége volna egy jó útikönyvre az ismeretlen környezet felfedezéséhez.
Ma már nem kell zavarba jönni ebben a helyzetben.
A www.utikonyv.com elérhető a világhálón, és minden fontos, érdekes információ könnyedén letölthető egy-egy turistanevezetességről.
A piacelemző szerint a mobilplatformok versenyében az Apple iOS 2012-ben is megőrzi vezető piaci pozícióját, az Android részesedése 34 százalékot érhet el. A tabletpiac továbbra is lakossági fókuszú marad, de a növekedéshez már a vállalatok is hozzájárulhatnak, amelyek mérlegelik a táblagépek használatának lehetőségét több horizontális és vertikális alkalmazásterületen, és ez jövőre konkrét eszközbeszerzéseket eredményezhet. Az IDC közelmúltbeli felméréséből azonban kiderül, hogy a vállalatok többsége a Windows-alapú tableteket részesítené előnyben -; ennek hátterében a vállalati informatikai környezet központi felügyeletével, szabályozásával és védelmével kapcsolatos megfontolások állnak. - A Microsoft számára ez nagy lehetőséget tartogat, a kilátásokat azonban árnyalja, hogy a Windows 8 még nem készült el - mondta Fauszt Gábor, az IDC Hungary vezető elemzője a cég múlt héten megrendezett, vállalati mobilitással foglalkozó konferenciáján. - A mobilplatformok közötti verseny kimenetelét is nagyban befolyásolja az alkalmazástámogatottság, és ezen a téren az Apple egyelőre utolérhetetlen. A felhasználók ezer nap alatt 10 milliárd alkalmazást töltöttek le az AppStore-ból, és az üzleti alkalmazásokat szállító szoftvercégek is elsőként iOS-re készítik el mobilkliens-alkalmazásaikat.
Az állami költségvetésből juttatott központi hozzájárulás fokozatosan csökkent. A metró pótolhatatlan szerepét a tömegközlekedés rendezésén belül senki nem vonja kétségbe, a központi források mégsem képesek jelenleg részt vállalni a hatalmas beruházásokkal járó költségekből. A közlekedési vállalat kölcsönökkel, kötvények kibocsátásával és belső forrásokkal igyekszik pótolni a hiányokat. Az új, hat és fél kilométeres szakasz öt új állomása közül pénzhiány miatt csak hármat sikerült a megnyitás határidejére befejezni. Vita kerekedett arról, vajon várjanak-e az egész szakasz megnyitásával vagy így, foghíjasan kezdjék meg az üzemeltetését. Végül is az utóbbi mellett döntöttek, és mint a közel egyhavi gyakorlat bizonyítja, ez a megoldás volt a helyes. Több tízezer lakótelepi lakosnak könynyíti meg az életét.
Ez nyilván a Telekomnak dolgozó számtalan kisebb vállalkozás jövőjét is hátrányosan érinti. - Igen, de ebből nem következik, hogy feltétlenül beruházásaink maradnak el 2014-ben.
Csak az biztos, hogy az erre az időszakra vonatkozó döntések ebben a pillanatban függőben vannak. Az is lehet, hogy addigra felpörög a gazdaság, és a lendület mindent kompenzál.
A Szegedi Gyermekklinika a hétvégén jelentette be, hogy a keceli mérgezésben érintett gyermekek gyógykezelésére nincs pénz. Az OEP szerint viszont a sürgős eseteket utólag mindig kifizetik, a gondot az okozhatja, ha egy kórház rosszul osztja be a kapott keretet. Ez azt jelenti, hogy a kórházak egy adott pénzösszegből gazdálkodhatnak minden hónapban, az Országos Egészségbiztosítási Pénztár (OEP) így nem fizet automatikusan minden ellátás után. A kórházaknak ezután körültekintőbben kell gazdálkodniuk, hogy beleférjenek a keretbe. A kórházak azt mondják, a pénzt viszont nehéz úgy elosztani, ha nem lehet előre tudni, mennyi műtétet kell végezni az adott hónapban.
A Banca Romaneasca egyenest megkétszerezte az euróban nyújtott hitelek kamatát mind a jelzáloghitelek, mind a jelzálogalapú fogyasztási hitelek esetében. A Román Kereskedelmi Bank 1,05-1,25 százalékponttal drágította a lejalapú hitelek kamatát, miközben az eurókölcsönökét nem módosította. A CR Firenze Bank 1-1,5 százalékponttal emelte mind az euró-, mind a lejhitelek kamatát.
MEGYEI I. OSZTÁLY
Vecsés-Budaörs 2-0 (1-0) Gól: Jefferson, Czipper. Jó: Roik, Jefferson, Czipper, Bereczki, illetve Tóth Iván, Szukop, Császár.
Múlt heti kisiklását feledtetve magabiztos játékkal nyert az éllovas.
Göd-Tura 3-4 (1-3) Gól: Varga (2), Laczik, illetve Bazsó (3), Kuti. Jó: Varga, Tura, Dankó, illetve Bazsó, Sukaj, Burai. 1-4 után szépített a hazai gárda. Tápiógyörgye-Gyömrő 3-0 (1-0) Gól: Sponga, Kiss A., Magyar. Jó: Bakonyi, Magyar, Havasi, illetve Tischler. Sportszerű mérkőzésen biztosan nyert a hazai csapat. Kiskunlacháza-Nagykáta 5-1 (1-1) Gól: Tóth P. G. (11-esből), Nagy A., illetve Kénoszt (11-esből). Jó: Jeszenszki, Soss, Pálvölgyi, Nagy A., illetve Mayer, Turcsányi, Kénoszt.
Mécs Imre SZDSZ-es képviselő törvényjavaslatot nyújtott be, amelyben az alkotmány alkotmánybírókra vonatkozó részét módosítaná.
Az alkotmány jelenleg is hatályos 32. paragrafus A pontjának 5. bekezdése szerint ugyanis " az Alkotmánybíróság tagjai nem lehetnek tagjai a pártnak, és az Alkotmánybíróság hatásköréből adódó feladatokon kívül politikai tevékenységet nem folytathatnak ". Mécs szerint az alkotmányban tehát még a párt, vagyis az MSZMP szerepel. A képviselő úgy véli, hogy véletlenül maradt benne a még 1989-ben fogalmazott, de még most is hatályos szövegben az " a párt kifejezés ". Ezért azt kezdeményezte módosító javaslatában, hogy hagyják el a névelőt, amely az MSZMP-re utal. Mécs szerint ugyanis, bár apróságnak tűnik a dolog, de az alkotmányban nem lehet egy vesszőhiba sem.
Visszavonulása után filmekben és tévéműsorokban szerepelt, és levetkőzött a Playboy magazinnak, az ő képeivel hirdetett számot világszerte elkapkodták.
Witt 1988-ban, 23 évesen
és 2011-ben, 46 évesen. Dara Torres az első amerikai úszó, aki öt olimpián is rajthoz állt, és ezeken összesen négy aranyat, négy ezüstöt és négy bronzot nyert. Torres igazi váltóspecialista, a négyből három aranyat a 4x100-as gyorsváltóban szerzett, a negyediket a 4x100-as vegyesváltóban. A 45 éves Torres a londoni olimpiát is megcélozta.
1988-ban viszont csak harmadikként jöttek be Des Moines-ban azok, akik azután pártjuk elnökjelöltjei lettek. Iowában arra érdemes figyelni, beváltják-e a reményt a favoritok. Ifjabb Bush igyekszik csökkenteni a várakozást, mondván, legfeljebb a voksok 37 százalékára számít. Országos fölényéből fakadóan azonban a szavazatok több mint felét kellene megszereznie ahhoz, hogy elégedett lehessen. Fő ellenfele, a volt vietnami veterán, John McCain szenátor eleve nem fordított pénzt e kampányra, s ha mégis másodiknak fut be, nagy lendületet kaphat. Sokat költött a milliárdos Steve Forbes, ő lefaraghat Bush előnyéből. A demokratavetélkedést meghatározza, hogy Al Gore alelnök maga mögött tudhatta a szakszervezetek támogatását, több tízezer levelet küldtek ki támogatására, s mellette állnak a demokrata párti helyi vezetői. Hiába szánt Iowára sok pénzt és időt Bill Bradley, az előrejelzések nem ígérnek számára nagy áttörést.
A férfi elhatározta, hogy visszaszerzi a pénzt, ezért visszament a piacra, ahol újabb szállítmányt kért az árustól azzal, hogy Nyírtúrán veszi át a cigarettát. A megbeszélt helyen azonban a rendőr társaival együtt várta az eladót, aki ismét csak papírral kitömött dobozokat akart neki átadni. Az áldozatot ekkor kirángatták a kocsiból, egy másikba kényszerítették, közben bántalmazták, és arra kényszerítették, hogy telefonon közölje rokonaival: elrablói az első szállítmányért kifizetett 300 ezer forintot kérik szabadon bocsátásáért. A társaság a férfit azzal is megfenyegette, hogy ha nem fizetnek a társai, akkor megölik, vagy útlevél nélkül átviszik Ukrajnába.
Nem számokról, hanem elvi kérdésekről folyik a tárgyalás - szögezte le. Kérdésünkre Szőke László közölte: továbbra is a két három-három tagú delegáció tárgyal majd, de nem kizárt, hogy a két pártelnök négyszemközt egyeztet az esetleges " áthidalhatatlannak látszó ellentétekről ".
Információink szerint az MDF már nem ragaszkodik a 44 közös jelölt indításához, most legkevesebb 28 képviselői helyre tartanának igényt. Úgy tudjuk, elképzelhető, hogy a Fidesszel végül 26 főben állapodnak meg. A legnagyobb kormánypárt a legutóbbi tárgyaláson 24 jelöltre tett javaslatot. A közös lista állítása jogi aggályokat vethet fel, ugyanis erre még nem volt példa a szabad választások történetében.
Aktívan kampányolt a 46 éves Isihara Nobuteru, az új közlekedési miniszter, akinek népszerűsége a Newsweek szerint popsztárokéval vetekedik. Koidzumi néhány " nagy öreget " végleg nyugdíjazott, köztük Nakaszone Jaszuhiro volt miniszterelnököt, aki 85 évesen még igényt tartott volna parlamenti posztjára.
Tokiói utcákon vonulnak fel jövő hétfőn a londoni játékok érmes japán sportolói, hogy lelkesítsék a 2020-as olimpia rendezéséért versenyben álló város lakosságát.
" A felvonulással szeretnénk megköszönni a támogatást mindenkinek, aki mögénk állt, de jó lenne, ha egyúttal sikerülne lendíteni Tokió 2020-as pályázatán is " - mondta Cunekazu Takeda, a Japán Olimpiai Bizottság elnöke. Londonban a japánok 38 érmet szereztek, 7 aranyat, 14 ezüstöt és 17 bronzot. Az összeredmény rekordnak számít, a korábbi csúcs a 2004-es athéni játékokon született, 37 éremmel. Tokió, amely korábban a 2016-os olimpiáért is harcba szállt, többek között azért nem lehetett befutó - a házigazda Rio de Janeiro lesz -, mert a helyi lakosság nem volt elég lelkes, az elvártnál visszafogottabban támogatta a kezdeményezést. Jelenleg is hasonló a helyzet, a Nemzetközi Olimpiai Bizottság közelmúltban elvégzett felmérése szerint a japán főváros lakóinak még mindig csak a 47 százaléka támogatja a rendezést, miközben ez a szám a szintén versenyben lévő Isztambul esetében 73, Madridéban pedig 78. A 2020-as játékok helyszínét 2013 szeptemberében jelölik ki.
A 42 éves férfi egy jókora papírral takarta el fegyverét, és miután megkapta zsákmányát, a papírt elejtette és elmenekült. A papíron viszont rajta voltak az adatai, amiről feltehetően elfeledkezett.
A rendőrségnek nem kellett nagy bravúr, hogy ráakadjon a tettesre: előbb voltak a lakhelyén, mint ő. Egy órával a rablás után már kattant rajta a bilincs. Fegyveréről kiderült, hogy otthon fabrikált álpisztoly.
Ri Mjong Bak elnök egyúttal hét új miniszter kinevezésével átalakította a kabinetet is - jelentette be hivatala. Az új kormányfő Kim Te Ho, Dél-Kjongszang tartomány eddigi kormányzója. A leváltott miniszterek között van a gazdasági, a mezőgazdasági, az egészségügyi, a munkaügyi és az oktatási tárca vezetője, valamint a különleges ügyek minisztere, de a kormányátalakítás nem érinti a külügyi, a védelmi és a két Korea újraegyesítésével foglalkozó minisztériumok vezetőit. Egy politológus professzor szerint ez utóbbi kulcstárcák vezetőinek a helyükön maradása annak tulajdonítható, hogy Ri elnök nem akar változtatni az Észak-Koreával szembeni politikáján egy olyan időszakban, amikor a két Korea között rendkívül kiéleződött a viszony. Márciusban egy észak-koreai torpedó a hullámsírba küldte a Cshonan nevű dél-koreai korvettet 46 tengerésszel. Phenjan váltig tagadja, hogy köze lenne a hadihajó elsüllyedéséhez. Csung Un Csak előző kormányfő július 29-én azért ajánlotta fel lemondását, mert nem sikerült elérnie, hogy a parlament elutasítsa a kormányzati intézmények jelentős részének a fővárosból történő kiköltöztetésére vonatkozó tervet.
A Sunday Telegraph álláspontja szerint mivel a 3D-adásra alkalmas kamerák sokkal nagyobbak, mint a hagyományos, kétdimenziós közvetítésekre használt felszerelések, a BBC, a BSkyB és az eseményt szintén sugárzó ITV kereskedelmi csatorna várhatóan egyazon stábbal lesz jelen a westminsteri apátságban, és megosztoznak majd a közvetítésen. Ha az udvar belemegy ebbe, akkor az esküvő lesz az első olyan nagyszabású közéleti esemény Nagy-Britanniában, amelyet háromdimenziós élő közvetítésben láthat a közönség.
A lényeg, hogy egyik autóbelső sem sablonos (Még több fotó a galériában.
Kattintson a képre!) A kormány mögött mindkét kiskocsiban könnyű elhelyezkedni, ugyanazt a kompromisszumos komfortot nyújtják. A pedáloknál a lábaknak nincs túl sok mozgásterük, a balt például alig lehet hová tenni, ha éppen nem kell kuplungolni.
Elhaladt a Föld mellett az V. kerület
Biztonságos távolságban haladt el a 2002 AM3 jelű kisbolygó vasárnapról hétfőre virradó éjszaka a Föld mellett. Becsapódására előrelátható időn belül nem kell számítani. A 2002 AM31 jelű égitest vasárnapról hétfőre virradó éjszaka haladt el a Föld közelében. Ütközéstől nem kellett tartani, mert csak körülbelül 6 millió kilométerre közelítette meg a Földet - mozgását azonban fontos volt követni, mert egy viszonylag nagyméretű, földközeli objektum. A randevút az interneten is követhették az érdeklődők a Slooh Space Camera közvetítése jóvoltából. Az égitest átmérője egyelőre bizonytalan, 600 és 1400 méter között bárhol lehet, tehát viszonylag nagy objektumnak számít. Az éjszakai közelítés során végzett megfigyelések alapján talán pontosítani lehet majd a méretét. A kisbolygó a Földéhez hasonló pályán kering a Nap körül, mozgásáról és a többi bolygóhoz viszonyított helyzetéről az alábbi kisfilm nyújt áttekintést. Az égitest méretét tekintve közel tízszer nagyobb, mint az a kisbolygó, amely 1908-ban Szibéra felett felrobbant, és az úgynevezett Tunguz esemény keretében 40-60 kilométeres területen letarolta az erdőt. Ha a 2002 AM3 eltalálná a Földet, nem semmisülne meg a légkörben, hanem nagy krátert ütne a felszínen. A robbanásakor felszabaduló energia több százszor meghaladná Tunguz eseményét, és több országnyi területet tarolna le.
A hornito (kemence spanyolul) a salakkúpot vagy salakkürtőt jelenti a vulkáni nevezéktanban. Úgy jön létre, hogy a láva felszínéről elszökő gázok kisebb lávafoszlányokat röpítenek a magasba, melyek így egymásra rakódva kúpszerű (kemenceszerű) formát öltenek. Sok esetben a már felépült hornitón kisebb száj nyílik, amely utat enged az alatta folyó láva felszínre törése előtt. Mintha olcsó műanyag-adapterekből rakták volna össze, annyira jelentéktelennek tűnik. Pedig az adapter küllem önátalakító modulokat takar. Az M-TRAN II számtalan formát ölt magára, és különböző mozgásmintákat produkál: egyszer a Csillagok háborúja birodalmi lépegetőire, máskor kígyóra, pókra vagy éppen hernyótalpra emlékeztet. Agent Portal Videó a robot-recepcióslányról Robotmanökenek és cyber-dajkák az Expo 2005-ön A leggyorsabb robot - a Hitachi Emiew-projektje Robot-szkander Robotmacik, csontvezetők a Microsoft új fejlesztései Robotikával kapcsolatos linkek A moduláris robot nem olyan látványos, nem olyan komikus és nem olyan szórakoztató, mint Asimo vagy Qrio. Nem humanoid, nem próbálja utánozni az ember mozgását. Szakértők szerint viszont jócskán túlmutat rajtuk - a jövőt körvonalazza.
Annak ellenére, hogy Leslie tegnap este elhagyta a Villát a csapat, meglehetősen családiasan viselkedik.
Oki, Majkával edzeget. A lányok pizsamában heverésznek a hálóban.
Ági, hogy elüssék az időt, elmeséli Györgyinek, hogy milyen könyvet olvasott a Villába költözés előtt. Az egyik sztori az Angi Vera című írást idézi fel. " Szocialista, akármista írás. Tudod! " - magyarázza Györgyinek, majd később a regény neve is beugrik. Ági olvasatában, az író csak felszínesen fogta a meg a történetet. " Csak úgy belekavart a tetejébe. Szerintem többet is kihozhatott volna belőle " - mondta a regényírók biztos tudatával, majd elterül az ágyban. Később filmélmények következnek.
hely, magyar bajnok athéni célja: az első 20-ba kerülni
Győzelemmel kezdtek férfi kéziseink
Gyurkovics Ferenc (súlyemelés) GYURKOVICS FERENC sportága: súlyemelés súlycsoportja: 105 kg születési idő, hely: 1979. szeptember 3., Pécs Klubja: Tatai HAC olimpiai eredménye: - kiemelkedő eredményei: vb-14. (2003), junior vb-7. (1999), junior Eb-6.
Így most már négyszeres világbajnoknak vallhatja magát.
Tévés sztrájk miatti halasztás a sívébén Miller újabb aranyat nyert az alpesisí-vébén
Glazer lehet a MU többségi tulajdonosa
Könnyen elképzelhető, hogy rövid időn belül Malcolm Glazer többségi tulajdont szerez a világ egyik legnépszerűbb futballklubjában, a Manchester Unitedben, mivel szinte biztos, hogy megszerzi a " hatalomátvételhez " nélkülözhetetlen két ír üzletember beleegyezését.
Az eredeti három jelölt (Tamás, Csaba, Őzy) mellett két újabb önkéntes is ringbe száll holnap.
Anikó az egyikük. Egyelőre a játékba kerülés a tét.
Anikó 22 éves, elvált.
A Rák jegyében született. Édesapja meghalt, anyja messze tőle, a szlovák határ közelében él. Öt testvére van.
Ő Budapesten lakik, ahol modellként dolgozik - félaktot is vállal.
A növényi rostanyagok mennyisége világszerte csökken - ez kétségtelenül súlyos probléma -, de a belátható jövőben nem várható globális hiány kialakulása. A megfelelő erdőgazdálkodás jelenti a megoldás kulcsát, az iparban felhasznált faanyag 20%-a már ma is ültetvényekről származik. A társadalmi folyamatok párhuzamosan futnak a gazdasági növekedéssel. Lassan emelkedik az írástudók aránya, ezzel együtt pedig a nők is szabadabbá és politikailag erősebbé válnak. A demokrácia, mint a kormányzás aranymércéje országról országra terjed. Az informatikával – elsősorban az Internettel - megerősített kommunikációs forradalom felgyorsította a kereskedelem globalizációját és egy sokkal átfogóbb nemzetközi kultúra kialakulását.
A részvényárak jelentős emelkedését az elemzők a külföldi befektetők visszatérésével magyarázzák. A nagy nemzetközi befektetési alapok ugyanis korábban a kedvezőtlenebbé vált makrogazdasági adatok miatt hosszabb ideig elkerülték a pesti részvénypiacot.
Most viszont megváltoztatták a véleményüket: a gazdasági növekedés nagysága és az infláció ugyanis csak a korábban regisztrált magyarországi adatokhoz képest rossz, a környező országok mutatóihoz képest kedvező, sőt a gazdasági növekedés még a nyugat-európai országokénál is nagyobb.
Háfez Asszadnak nehézségeket okoz a járás és a beszéd is: nem tudja befejezni a mondatokat, és a látogatókkal való érintkezésben kénytelen környezete segítségére támaszkodni. Washingtoni kormánykörökben úgy tudják, hogy ennek ellenére Damaszkusz kedvezően viszonyul a vasárnapi csúcstalálkozó megtartásához. A ciszjordániai zsidó telepek kérdése és az izraeli csapatkivonás lesz a palesztin-izraeli béketárgyalások következő, washingtoni fordulójának fő témája - jelentette be hétfőn Jasszer Abed Rabbo palesztin főtárgyaló azt megelőzően, hogy a palesztin küldöttség elindult volna Washingtonba, a kedden kezdődő tanácskozásra.
A másik témacsoportra térve a kormány-főtanácsadó rámutatott: nincs definiálva a kisvállalkozások fogalma, így ma még csaknem ugyanazok a szabályok vonatkoznak az egy-két főt foglalkoztató cégekre, mint a nagy társaságokra. Ez kis létszámnál jelentősen rontja a termelékenységet, hiszen a könyvelőre és a jogi tanácsra akár a teljes nyereség rámehet.
Ennek nyomát azonban hivatalos papírokon nem lehet fellelni.
Bobek a beruházás mellett Almuniának is írtak Vizsgálja meg az Európai Bizottság a Sávolyi MotoGP pálya megépítéséhez nyújtott 74,7 millió eurós állami támogatás összeegyeztethetőségét a közösségi támogatási szabályokkal - erről írt levelet K-Monitor Független Korrupciófigyelő Iroda és a Társaság a Szabadságjogokért Joaquin Almunia versenypolitikai biztosnak. A civil szervezetek szerint a Pénzügyminisztériumból kiszivárgott információkra alapozva úgy vélik, hogy az Európai Unió alapszerződésébe ütközik a kormány döntése.
A tananyag négy fő témakörre épül: a munkajog, a munkavédelem, a munkaerőpiacra történő belépés, valamint az álláskeresés kérdéskörét veszi górcső alá. A modulonként is igénybe vehető elektronikus tananyagot úgy méretezték, hogy 260 órában a képernyő előtt töltött időt, a feladatok elvégzésnek időtartamát és a tréningeken való részvétel óraszámát is magában foglalja - számol be a Népszabadság online.
A boltbeliek, csakúgy mint a járókelők, dermedten nézték a történést, nem úgy egy idősebb nő, aki odarohant a bukósisakos rablókhoz, táskáját két kézre fogta és azzal kezdte csépelni a kalapácsos férfiakat. Azok annyira megdöbbentek a váratlan támadástól, továbbá támadójuk korától és nemétől, hogy a boltbelieknek sikerült lehúzniuk a védőrácsot. A banda hanyatt-homlok menekülőre fogta.
Miközben a szakma mintegy 12,5 százalékos fogyasztóiár-emelést tartott volna szükségesnek.
A soron következő, vagyis az októberi áremelés során pedig a lakosságnál 6,5 százalékos, a nem lakossági felhasználóknál pedig 9,4 százalékos áremelkedést engedélyezett a kabinet.
Annak ellenére, hogy a szakértők legalább 11 százalékos díjkorrekciót tartottak volna indokoltnak.
A magyar borok jó hírének visszaállítását
szolgálja a minőségi követelmények szigorítása.
Ennek érdekében a törvény az uniós előírásoknak megfelelően elválasztja egymástól az asztali és a tájbort, valamint a meghatározott termőhelyről származó, minőségi termékeket. Fontos előírás lehet, hogy jövő év január 15-től minden kiló szőlő útját származási igazolványnak kell kísérnie. Ezek megléte azonban csak úgy ellenőrizhető, ha a termésről pontos és részletes információk állnak a hatóságok rendelkezésére. Erről viszont a törvény nem szól, ezért hiányzik a valódi garancia - vélik a Szőlő-Bor Szövetség és Terméktanácsnál. Herpay Balázs főtitkár szerint további gond, hogy nincs egyértelmű döntés arról, hogy az Országos Borminősítő Intézet (OBI) húsz munkatársának ellenőrző tevékenységét mely hatóság védelme segítené.
Megint gondok adódtak szerda este egy Combinóval, de az üzemeltető Siemens szerint valószínűleg egy régi villamos okolható a problémáért. A hagyományos szerelvény megrongált egy felsővezetéket, így a mögötte érkező óriáshernyó is kénytelen volt leállni. Két órával később ugyanez a villamos képtelen volt elindulni, ezért a kocsiszínbe vontatták.
Vajon közel nyolc hét alatt miért nem kaptak szerződést egyetlen magyar és külföldi klubtól sem? Bodnár László régóta nem találja a helyét Válogatott focisták maradtak szerződés nélkül Interjúsorozat Beszélgetések a magyar futball nagy alakjaival, érdekes személyiségeivel. Az elmúlt 24 óra sporthírei Bodnár László 46-szoros válogatott, mostanság szülőhelyén, Mátészalkán készül, és csapatot keres. Az U20-as vb-n bronzérmes Németh Krisztián az átigazolási időszak lejártakor szerződést bontott az Olimpiakosszal, azóta az MTK NB II-es csapatával tréningezik, és szintén a megfelelő ajánlatra vár. A tízszeres válogatott Lipták Zoltán a Videotont hagyta ott augusztus végén, és a Premier League-ben szereplő Swansea, és a másodosztályú Brighton sem nem igazolta le, pedig a próbajáték alatt nagyon biztatták. Jelenleg tehát egyiküknek sincs csapata, pedig van olyan magyar klub, amely azonnal leigazolná a három játékost.
Ezzel kizárták, hogy a politika beleszóljon a kultúra életébe " - összegzett.
Ennek azonban odakinn vége. Mi pedig még nem tartunk itt.
Hiába támogatnák épp a leginkább érintettek. Budapesti Fesztiválzenekar: válaszra várva Készült vészforgatókönyv arra az esetre, ha a tervezett elvonás realizálódna: ekkor mind a hazai, mind a külföldi fellépéseinket csökkenteni kellene. A minisztérium és a fővárosi önkormányzat felé egyként jeleztük tárgyalási szándékunkat, megkeresésünkre válasz eddig nem érkezett - mondta el Körner Tamás, a Budapesti Fesztiválzenekar (BFZ) igazgatója. Megírtuk: a tavalyi támogatáshoz képest idén várhatóan 175 millióval gazdálkodhat kevesebből a BFZ.
Az efféle manipulációhoz folyamodó producereket eddig mindössze azzal sújtották, hogy egy-egy, az Oscar-gálára szóló jegyet megvontak tőlük.
Ezután bizonyára súlyosabb következménye lesz a túlkapásoknak. Az azonban még mindig kérdés, hogy mivel tudnák megfékezni a Harvey Weinsteinhoz hasonló, sikerre éhez stúdióvezetőket, akik csaknem 10 millió dollárral tudják növelni filmjük bevételét, ha az alkotás Oscar-díjat nyer. Oscar-botránykrónika - 75 éve megy a show A 75.
Miért pont kilenc hónap? Az elfogadott elmélet szerint az emberi újszülöttek azért annyira gyámoltalanok, mert ha nagyobb aggyal - és nagyobb fejjel - jönnének a világra, nem férnének át a szülőcsatornán, ami az embernél a két lábon járás miatt ennyire szűk. Egy új antropológiai elmélet szerint azonban nem a méretkényszerek, hanem az anyai anyagcsere teherbírása határozza meg, hogy mennyi ideig tart az ember várandóssága.
Lépését azzal indokolta, hogy elvi és gyakorlati okokból nem értett egyet azzal az irányvonallal, amely baloldali blokkot akart létrehozni a szocialistákkal. Kuncze Gábor megbízott (ügyvezető) elnökké választása még sok kérdést vet föl. Az sem zárható ki, hogy alapos stratégiai megfontolások eredményeképpen Medgyessy a két párt közös miniszterelnök-jelöltje lesz, ha saját miniszterelnök-jelölt megnevezéséhez az SZDSZ-nek továbbra is komolytalanul alacsony marad a támogatottsága.
* * *
Vanessa Redgrave és Natasha Richardson, Meryl Streep és Mamie Gummer
Koltai Lajos Este című filmje anya-lánya sztártalálkozó: a haldokló főhőst Vanessa Redgrave alakítja, lányát saját lánya, az azóta síbaleset következtében elhunyt Natasha Richardson játssza. Meryl Streep nem szerepel közös jelenetben a lányával, Mamie Gummerrel, mert Gummer nem a lányát, hanem Streep figurájának fiatalkori mását alakítja. Gummer még kétéves sem volt, amikor első filmjét forgatta: a ' 86-os Féltékenység -ben ő volt Streep kislánya, akit a stáblistán Natalie Stern néven szerepeltettek, hogy véletlenül se induljon médiafelhajtás körülötte. Natasha Richardson és Vanessa Redgrave az Este című filmben Redgrave pedig híres színészdinasztiából származik, apjával, Michael Redgrave-vel játszott két filmben (Behind the Mask, Váltson jegyet a háborúba), Natashával pedig nemcsak az Esté -ben, hanem A fehér grófnő -ben is együtt szerepeltek, amelyben játszott Lynn Redgrave, Vanessa és a szintén színész Corin Redgrave húga is.
Más csomópontokban pedig olyan felhasználók, akik elemezni szeretnék az adataikat, ám nincs elég kapacitásuk, ezért az adataikat a programmal együtt beküldik a gridbe, és várnak. Ekkor lép akcióba a bróker, és megállapítja, hogy a rendszer mely pontja ideális éppen a feldolgozáshoz, szétosztja a feladatokat, majd a lefuttatott eredményeket begyűjti és visszaküldi a felhasználónak.
Greene legközelebb az augusztus 16-i zürichi Golden League-viadalon áll rajthoz.
Margitszigeti víz és Unicum
Csütörtöktől vasárnapig a margitszigeti Hajós Alfréd Nemzeti Sportuszodában rendezik meg az Unicum Kupa férfi vízilabdatornát, amely beleágyazódik az augusztusi európai pólóprogramba, hiszen néhány nappal a viharos véget ért Világliga után, valamint szűk két héttel a belgrádi Világkupa előtt zajlik a viadal. A házigazda magyar együttes fogadja azt a két vetélytársat, amely a tavalyi világversenyeken vesztét okozta, tehát Olaszországot és Jugoszláviát (a hónap végi VK rendezőjét és csoportellenfelünket), valamint Ausztráliát, az Egyesült Államokat és Németországot. - Ez a viadal többek között arra is jó, hogy a 4x9 perces mérkőzésekről visszaszokjunk a hagyományos 4x7-esekre - mondta Kemény Dénes szövetségi kapitány a torna szerdai sajtótájékoztatóján arra célozva, hogy a VL-ben 36, a VK-ben 28 perc a játékidő. - Az elkövetkező napokban felmérjük, mennyit fejlődtünk, a játékosok mennyire fáradtak és mit kell még gyakorolnunk a Világkupáig. Lehetőséget kívánok adni a fiataloknak is, hogy lássam, kiket lehet az olimpia előtt a csapatba építeni. Az Unicum Kupa eddigi története során a magyar válogatott háromszor nyerte el a trófeát és ugyanennyi alkalommal lett második. A program, csütörtök: 16.00 Jugoszlávia-Olaszország, 17.15 Egyesült Államok-Németország, 18.45 Magyarország-Ausztrália. Péntek: 9.00 Olaszország-Ausztrália, 10.15 Jugoszlávia-Egyesült Államok, 11.30 Németország-Magyarország, 16.00 Ausztrália-Németország, 17.15 Egyesült Államok-Olaszország, 18.30 Magyarország-Jugoszlávia. Szombat: 16.00 Olaszország-Németország, 17.15 Jugoszlávia-Ausztrália, 18.30 Egyesült Államok-Magyarország.
Elégedett vigyorán látom, megtalálta az egyetlen Jonest, aki számunkra érdekes.
" Ja, és itt a fényképe is az emberednek " - mutatja. Az Amerikai Kereskedelmi Kamara egy rendezvényén öltönyös urak néznek a kamerába.
A kép szélén az egyikük ismerős.
Gyors telefon: igen, a mi emberünk a Somogyi Ferenc volt külügyi államtitkár mögött álló jól fésült úr. A döntés: betesszük a képet is. Akkor még egyikünk sem veszi észre a nem túl jó minőségű, apró fotón, hogy ott a történet másik kulcsszereplője is, bizonyos Rónai Gábor.
Aztán pedig irány a pláza. Meglepetés, tanácsadás - élménysarok Az ember besétál az üzletbe, körülnéz, és vár. Normális esetben ezután általában nem történik semmi különös, rengeteg ruha, rengeteg szín, zavarbaejtően sok célpont a szemnek, ide-oda ugrándozó tekintet, kezdődő szédülés - majd nemsokára a megfutamodás gondolata. Ezúttal viszont idáig semmiképp nem juthatunk el.
A " három R " -re elkeresztelt dél-amerikai csatársor eddig 10 gólt jegyez a csapat 13 vb-találatából, a 4 gólos Rivaldo méltó választ akar végre adni arra a visszatérő vádra, hogy a Barcelonában sokkal többet mutat, mint a válogatottban, az 5 gólos Ronaldo pedig boldogan mondja: " Végre nem a sérüléseimmel és a lábadozásommal foglalkoznak, újra normális játékos lettem. Példaként ott volt előttem a lábtörése után felgyógyult Maradona, vagy az újrakezdésre képes Zico, mindketten sok erőt adtak. Most már én is elhiszem, hogy a régi vagyok, akár minden mérkőzésen tudok gólt szerezni. " Az angolok ennek persze pont az ellenkezőjét szeretnék hinni. Többen a helyszínen, a lelátón nézték végig a Brazília-Belgium nyolcaddöntőt, és a csapat szálláshelyére visszatért Beckham így összegezte a tapasztalatait: " Természetesen verhetők. Nem gondolom, hogy tartanak tőlünk, de nekünk sem szabad félnünk, mert az olyan, mintha 0-1-gyel kezdenénk. " Pedig reményt épp az 1-0 adna, hiszen Ferdinandék legutóbbi három találkozójukon Argentínától, Nigériától és Dániától sem kaptak egyetlen gólt sem.
2000. november 29., szerda
Jánosi és Németh
- Csak Jánosival akart beszélni? Mit fog Németh csinálni? - Jánosival a kettőnk tisztsége miatt sürgős volt a négyszemközti találkozó, a tisztázás. Németh Miklóssal a közeljövőben kellene a párt egész vezetőségének beszélnie.
- Maradjunk még a kongreszszusnál. Nagy kő esett le a szívéről, amikor Schmuck Andor, az MSZP fenegyereke nem kapott szót a tanácskozáson? Mint bizonyára emlékszik rá, ő az MSZP-ről szóló botránykönyv megjelentetését helyezte kilátásba. - Attól tartottam, ha elhangzik valamilyen " leleplező " felszólalás, másnap a sajtóban csak erről esik majd szó, és háttérbe szorul a kongresszus érdemi munkája. Remélem, hogy most ezzel egyszer s mindenkorra befejeződött az úgynevezett Schmuck-ügy. Ez mind Schmuck Andornak, mind a pártnak érdeke. - És a könyv?
A rendőrség üzletszerű kéjelgés elősegítése miatt indított eljárást, miután pénteken újabb luxusbordélyházat számoltak fel a fővárosban. Luxusbordélyt számoltak fel Budapesten Hegyekben álltak a mobilok a belvárosi bordélyban Szerette a virágokat, de már leszálló ágban volt R. Kamilló Két gyanúsítottat előzetes letartóztatásba, egy harmadikat, egy 30 éves nőt pedig házi őrizetbe helyezett a Pesti Központi Kerületi Bíróság a pénteken felszámolt luxusbordély ügyében. A Budapesti Rendőr-főkapitányság pénteken közölte, hogy újabb luxusbordélyházat számoltak fel a rendőrök Budapesten, ezúttal a XVIII. kerületben.
Az európai röntgenkutató létrehozását a német kormány 2004 őszén kezdeményezte, és a projekt előkészítő fázisához 12 ország csatlakozott. Így Németországon kívül, Dánia, az Egyesült Királyság, Franciaország, Görögország, Lengyelország, Magyarország, Olaszország, Oroszország, Szlovákia, Spanyolország, Svájc és Svédország is elkötelezte magát egy újabb európai röntgenkutató mellett.
Volt, akit az zaklatott fel, hogy látott egy videót, amelyen megöltek egy zebrát, volt, akit egy káromkodás dühített fel, van, akit csak a saját öccséről készült babakori kép, akivel nem lehet már együtt. Sonia Livingstone szociológiaprofesszor egy másik kutatásban vett részt, de hasonlóra jutott. Megállapítása szerint " rengeteget foglalkozunk a pornográfiával és az internetes zaklatással, de említhetnénk a lefejezéseket, nyúszást és az állatok bántalmazását is " - mondta.
Mennyiben változott meg a véleményünk az íróról? Mennyire bocsánatos a diktatórikus szerkesztő műve?
És mennyiben van segítségünkre a megbocsátásban a távolság? (Volnánk-e ennyire megbocsátók, ha kiderülne, teszem azt, az Esti Kornélról, hogy a szerző műve csak alapanyagul szolgált a könyvhöz?) Hosszúra hagyva - maradjon ez e rövid írásnak a címe, méltatás egy komoly, kemény szerzőről, olyanról, aki minden bizonnyal sokakhoz tud szólni.
Emlékszel? (napos) - Persze, hogy emlékszem, de nem hallgatok.
Persze változunk együtt a világgal, de odabenn vannak dolgok, értékek, amik változatlanok! Ha akkoriban együtt hallgattuk, most mit ajánlasz?
Mit hallgatsz ma (mert ugye alkotni zene nélkül...)? (napos) - Zenét folyamatosan, mindig hallgattam egészen kisgyerekkoromban és most is, de nem feltétlenül rockot, én például nagy operarajongó vagyok egészen kisgyerekkorom óta, meg egyébként is a XIX. századi zenénél régebbi zenét különösen szeretem, a barokkot és a még korábbit is. Vagy, számomra mindig is nagyon fontos volt a népzene, de főleg a távol-kelet zenéje. Nagyon sokat utazok, és rengeteg kazettát hozok mindenhonnan ez elsősorban Indonézia, Ceylon, Thaiföld, Laosz, Kambodzsa, India, de csak az igazi népzene érdekel, semmilyen keveréket nem bírok meghallgatni, főleg azt, ha az európai zene megpróbálja beilleszteni a keleti hatásokat. De egyébként a Sex Pistolst mostanában is sokszor hallgatom - na jó, vannak újabb zenekarok is, amiket szeretek:)
Draskovics Tibor miniszterjelölti meghallgatásának kezdetén Lázár János, a bizottság fideszes elnöke elítélte a hétvégén Ecsédi László szocialista országgyűlési képviselő ellen elkövetni tervezett bombamerényletet, és határozott fellépést kért. Ezzel kapcsolatban a régi-új miniszter hangsúlyozta, hogy a tervszerű, élet elleni cselekmény előkészülete az eddig Magyarországon tapasztaltakhoz képest minőségileg új jelenség, amely már terrorcselekménynek nevezhető. A jelenség elleni fellépés pedig rendkívül " forrásigényes ", amire a miniszterjelölt példaként említette, hogy a merényletre készülők elfogásában egyetlen éjszaka 350 rendőr vett részt, és további félezer ügyelt a többi országgyűlési képviselő biztonságára.
Ráadásul az énekes, Magic Ludo képzett bűvész, aki a zenekar koncertjein is szívesen alkalmazza a cirkuszban tanultakat. Az est végén DJ LordLove pörgeti a lemezeket.
A színházrajongók sem maradnak szellemi táplálék nélkül a hosszú hétvégén: szombaton például a Varró Dani gyerekkönyvéből készített Túl a Maszat-hegyen című zenés játékot tekinthetjük meg a Bábszínházban.
670 millió egy kétes alapítványnak
A Hvg.hu tavaly novemberben írta meg, hogy a CBA-csoporthoz tartozó vállalkozások mintegy 670 milliót adományoztak az áfacsalási ügybe keveredett alapítványnak. A lap szerint a csoporthoz tartozó 18 vállalkozás 2006-ban mintegy 400 millió forintot, 2007-ben pedig négy kft. - a Hamsa-Kontakt, a Krupp és Társa, a Breier és Társa, illetve a B.B.K.
A készülék ára 900 dollárnál kezdődik.
Telepítsen velünk Windows 7-et! Új operációs rendszerre átállni kis túlzással élve csaknem olyan komoly feladat, mint amikor autót vesz az ember.
Elég erős lesz a motorja? Nem romlik el? Nem fogyaszt túl sokat, jól lehet majd vezetni? Ha kipróbálná az új, hetes Windowst, minden fontos információt megtudhat cikkünkből, ha pedig nem akar ezzel vesződni, azért fussa át azt, hogy megtudja, miről marad vagy nem marad le.
Nemrégiben kezdődtek meg a tárgyalások arról, hogyan és milyen feltételekkel lehetne bevezetni ezt a hitelt. Ehhez azonban még tisztázni kell például azt: mekkora legyen az állami kezesség mértéke?, ki jogosult diákhitelre?, mikor kezdődjön a visszafizetés?
A Világbank szakértői hangsúlyozták: a diákhitelnek a diákjóléti rendszer részének kell lennie, ami egyezik a kormány szándékaival. Az oktatási tárca vezetői szerint a diákjóléti rendszer az egész felsőoktatás-fejlesztési program egyik legfontosabb része.
Elkötelezett döntések a mentelmi ügyekről
Az európai és a tengerentúli gyakorlat is azt mutatja, hogy a közszféra szereplőinek becsületsértés és rágalmazás tekintetében többet kell eltűrniük - jelentette ki Gatter László, a Fővárosi Bíróság elnöke az Országgyűlés mentelmi bizottságának keddi budapesti ülésén.
Burkoltan cáfolták azt a korábban felröppent információt, hogy Washington Európában telepített atomfegyvereinek kivonására készül. George Robertson NATO-főtitkár brüsszeli nyilatkozata szerint az európai hadseregek " papírtigrisek ", amelyeket életre kell kelteni ahhoz, hogy képesek legyenek hatékonyan reagálni a kontinens válsághelyzeteire.
A 28 milliós Irakban becslések szerint közel 750 ezer keresztény él.
Időnként támadások célpontjává válnak, különösen Bagdadban és az észak-iraki Moszul városában. Az incidensek miatt sok keresztény elmenekült Irakból.
Összeomlott egy épülő híd Indiában
Maoista lázadók támadtak rendőrökre Indiában
Maoista lázadók támadtak rendőrökre Indiában, a támadásban legalább 23 rendfenntartó halt meg. Az ország az 1960-as évek óta küld a lázadókkal, akik a 29 szövetségi államából már 15-ben jelen vannak. Tragédiák edzették az új India bevándorló anyját Szabad kézzel a legnagyobb demokrácia élén A kormánypárt nyerhette az indiai rekordválasztást Legkevesebb 23 rendőrt öltek meg maoista lázadók vasárnap a közép-indiai Csattiszgarh államban - közölte a rendőrség.
Józan mérlegeléssel csak egyet: a hatalmi viszonyoktól függetlenül a baloldali értékek melletti harcos kiállást, a szocialista hagyományok és a korszerű, alternatív baloldali kultúra megalkuvásoktól mentes képviseletét. Döntő és alapvető fordulatra van szükség ahhoz, hogy az MSZP képes legyen erre, s mozgósítani tudja azokat, akik ösztönösen is a baloldallal rokonszenveznek.
Nem foglalkozom azzal, hogy valami új vagy régi, tradicionális vagy avantgárd, teszem a magam dolgát, és ahogy az életem és az érdeklődésem, úgy a zeném is folyamatosan változik.
- Fontos volt önnek, hogy ebben a régióban maradjon? Hisz eredetileg, úgy tudom, Amerikába szeretett volna menni. - Az ötvenes években mindenféle mítoszok, naiv elképzelések éltek idehaza a Nyugatról. Ahogy a szlogen szólt, ott még a lófarok is nejlonból van. Így mindenki, aki elhagyta az országot, Amerikába kívánkozott, mivel ott " korlátlanok a lehetőségek ".
Azok a korhatár alatti nyugdíjasok is megkapják vagy megkapták a napokban Orbán Viktor miniszterelnök időseknek küldött " megnyugtató " levelét, akik jövőre már nem is lesznek nyugdíjasok.
Legalábbis ez derül ki abból a válaszból, amit a Népszava az Országos Nyugdíjbiztosítási Főigazgatóságtól kapott. A levélben Orbán egyebek mellett kifejtette, hogy biztosítják a nyugdíjak értékállóságát, miközben a nyugdíjat a korhatár alattiaktól épp most vették el. Őket január elsejével kitették a rendszerből, és " korhatár előtti ellátást ", illetve " szolgálati járandóságot " kapnak majd, amit viszont nem garantál a kormány, az bármikor csökkenthető vagy elvehető. " Orbán Viktor miniszterelnök levelét azok a nyugdíjasok kapják meg, akik jelenleg öregségi ellátásban részesülnek " - érkezett a válasz arra kérdésünkre, hogy a levelet csak a korhatár fölötti nyugdíjasoknak címezték, vagy a korhatár alatti rokkantak, korengedményes- és korkedvezményes nyugdíjasok is megkapják. A válasz újabb kérdéseket vet fel.
A konzervatív Fidesz valóban megváltoztatta Magyarországot, hogy az államot intézményeivel kisajátítsa és a saját szükségleteire kivéreztesse a demokráciát.
A magyarok – ahogy ezt Bajnai is észrevette – nem élnek jobban: „A gazdagok gazdagabbak, a szegények még szegényebbek”.
A kommentár megállapítja: Bajnai előtt hatalmas kihívás áll. Noha Orbán elvesztette 2010-es szavazóinak felét, továbbra is 1,6 millió hozzá hű magyar támogatására számíthat. Ezek az emberek nem szűnnek meg hinni benne az utolsó leheletig. Ráadásul a kormányfő elszánt pártgépezettel is rendelkezik, amivel Bajnai nem.
99. május 20., csütörtök
Az arzenál harmada " halott "
A koszovói szerb erők nehézfegyvereinek majdnem harmada megsemmisült eddig a NATO-légicsapásaiban - állítja a szövetség. Gerhard Schröder német kancellár tegnap Brüsszelben megerősítette, hogy országa nem támogat szárazföldi offenzívát Koszovóban.
A veszélyes édességeket egy óvodához közel helyezte el az ismeretlen, és több gyermek talált is belőlük, majd boldogan szaladt az óvónőhöz, mielőtt megette volna.
" Akárki tette ezt, gyűlöli a gyerekeket.
Én ki se engedem az enyémeket, amíg el nem fogják a tettest " - mondta egy kétgyermekes anya. Három éve hasonló esetre derült fény, akkor kutyaedelbe rejtett horgokat valaki. Kiléte azóta sem ismert.
A Hódmezővásárhelyi Polgárőr Egyesület négy csoportja összesen 1148 fővel volt jelen az 539 esetnél az elmúlt évben.
Szolgálati órában ez 6258 órát jelent, míg kilométerben 20395-öt - derült ki a vasárnapi közgyűlésen.
Huszadik évébe lépett a Hódmezővásárhelyi Polgárőr Egyesület, akik vasárnap tartották meg éves közgyűlésüket a Kertvárosi Olvasókörben. Az egyesületnek négy csoportja van: a vásárhelyi, az erzsébeti, a szikáncsi és a székkutasi - kezdte beszélgetésünket Szula Ferenc, elnök, aki hozzátette, hogy a működési költségek igen vékonyak.
Idén csökkent a kéziszámítógépek eladása
Az IDC adatai szerint az idei év eddigi részében a kéziszámítógépek eladásai világszerte csökkentek a tavalyi eredményhez képest. A gyártók közül egyedül a Sony volt képes növekedést elérni.
A piackutató cég legfrissebb felméréséből kiderül, hogy a zsebkomputerek értékesítése világszerte 2002 második negyedévében 9,3 százalékkal esett vissza a tavalyi év azonos időszakához képest. A tanulmány szerint a Sonyt leszámítva minden gyártó kevesebb PDA-t adott el az előbb említett időszakban, mint egy évvel korábban. A szakértők a világgazdaság lassulását jelölték meg az eladásokban mutatkozó visszaesés fő okaként, amit az is jelez, hogy a HP főként vállalatok által vásárolt, felső árkategóriás Pocket PC-alapú modelleinél a legszembetűnőbb a csökkenés. Az év hátralévő részét illetően sem optimisták az IDC elemzői, akik az utolsó két negyedévre sem jósolnak számottevő éves szintű növekedésre. 32,2 százalékos részesedésével egyelőre továbbra is őrzi piacvezető pozícióját a Palm, amely 846 ezer darab PDA-t adott el a második negyedévben. A második helyet a Compaq-kal nemrég összeállt Hewlett-Packard volt képes megkaparintani.
Santernek annyiban talán igaza van, hogy az Európa Parlament januári bizalmi szavazása után felállított ötfős független szakértői testület, amely a bizottság elleni korrupciós és pénzügyi viszszaélési vádakat vizsgálta, hétfő délután beterjesztett jelentésében kissé elvetette a sulykot. Végtére is meglehetősen sommás az az ítélet, hogy, bár a húszfős Európai Bizottság egyetlen tagjának kezéhez sem tapad pénz, " nehéz lenne találni köztük bárkit is, akiben a legcsekélyebb felelősségérzet maradt ".
A Brown-kormány bejelentése szerint a választásokat követően tovább folytatják a konzultációt az intézkedésről
Izabel Goulart egy laza mozdulattal megvált ruháitól és meztelenül állt modellt a Hercules magazin legújabb számához.
A 25 esztendős brazil szépség akkor tett szert világhírnévre, amikor 2005-ben a Victoria's Secret egyik angyalkája, ezáltal egyik legismertebb reklámarca lett
A férfit az együttműködő magyar és olasz rendőröknek Olaszországban sikerült elfogniuk. A rendőrségi portál Az Interpol közreműködésével lefolytatott kiadatás keretében Budapestre szállították a Nagyrécsén történt emberölés gyanúsítottját, akit Olaszországban fogtak el - közölte a Zala megyei rendőrség sajtóreferense, Csizmazia Péter csütörtökön.
Munkamegosztás a " rákgének " között
Amerikai és spanyol kutatók négy gént találtak, amelyek együttműködve serkentik az emlőrák kialakulását és a tüdőben képződő áttétek fejlődését. A kutatócsoportnak mindkét kóros folyamatot sikerült visszaszorítani a négy gén egyidejű gátlásával.
Törékeny kromoszómák, törékeny egészség Rákos sejtek felderítői Két meghatározó gén a prosztatarákban A vírusok és a rák Nanotechnológia a rákterápiábanA rákos elfajulástól az áttétképződésig
Ebben az állapotában Magyarország már nem tartozik az Európai Unióhoz. Magyarország Európa szégyene. De Európa semmit se mond.”
És nemcsak Európa. Éppenséggel az a német politikus – Werner Hoyer külügyi államminiszter –, aki nyilvánosan szót emelt a médiatörvény miatt, most a lényeget tekintve azt mondta, hogy a húsvéti alkotmány éppenséggel enyhíthette volna régebbi keletű aggályait; ehelyett súlyosbította azokat. Mi több, „felszólalt” – ráadásul Budapesten – Ban Ki Mun, az ENSZ (bársonyos nyelvű) főtitkára is, nyugtázván azt a „nyugtalanságot”, amelyet az új magyar alkotmány az ország szomszédaiban kelt. A magyarázat a müncheni Süddeutsche Zeitung kommentárjában lelhető fel, ekképpen: „Az alkotmány bel- és külpolitikai értelemben is az ideológiai és etnikai türelmetlenség szellemében fogant. Egyeseket a két világháború közötti fasiszta retorikára emlékezteti. A szomszédos országokban ez (nyilvánvaló utalás a Nemzeti hitvallásra) annak a régi Magyarországnak a kulturális arroganciáját és erőfitogtatását idézi fel, amely próbálta elmagyarosítani őket.
Jelentősebb gyárak, logisztikai központok, mezőgazdasági központok rendeltek a már meglévő nagy csarnokok mellé további kiszolgáló épületeket a kommunális funkciók, az adminisztratív vagy a termelő tevékenység számára. Egyre több magánemeber választja az SBS épületeket garázsnak, melléképületnek, tárolónak, edző teremnek, műhelynek stb.
Éled a magyar férfivízilabda, lassan feledésbe merül az idei nyár, elmúlik a rémálom, a három hét alatt elbukott EB és világbajnokság. Az olimpiai bajnok válogatott két napja ismét a Margitszigeten edz, a hangulat pedig egyre oldottabb. Kemény Dénes szövetségi kapitány is sokkal jobb kedvű már, mint néhány hete volt. Interjúnkban azonban nem kerülhettük meg a közelmúlt kudarcait.
Várhatóan Kovács György lesz az ORTT elnöke, mivel személyét mind Mádl Ferenc köztársasági elnök, mind Medgyessy Péter kormányfő elfogadhatónak tartja a posztra - írja a Népszabadság. A lap szerint Kovácsot már tavaly ajánlotta - a Körmendy-Ékes Judit lemondása után megüresedett - elnöki posztra Medgyessy Péter, ám Mádl Ferenc akkor még nem támogatta ezt a felvetést, így lett Hajdu István az elnök, akinek viszont idén lejárt a mandátuma. Kovács György lehet az Országos Rádió és Televízió Testület új elnök - írja a Népszabadság. A lap szerint Kovácsot most Mádl Ferenc ajánlotta, jóllehet tavaly még nem fogadta el, amikor Medgyessy vetette fel ugyanőt.
Támogatják e közösség jogát, hogy " békésen és törvényesen, együtt vonuljanak fel, hogy kifejezhessék vágyukat: szűnjön meg végre az a hallgatás, amely az őket érintő egyes kérdéseket körülveszi ". Felhívták a figyelmet arra, hogy a nemzetközi emberi jogi törvények is azon alapulnak, hogy minden egyént ugyanazok a jogok és szabadságok illetik meg, amelyeket az Emberi Jogok Egyetemes Nyilatkozata fogalmaz meg. " Ma sok egyén szenved diszkriminációtól mind rendszerszerűen, mind nyíltan, szexuális irányultsága és nemi identitása miatt.
1. Ha a légierő képességeit ennyire elismerték, elismerik, akkor Ön szerint minek köszönhető, hogy napjainkban Magyarországon a katonai repülés, azaz mondhatnám a levegő urai ekkora csonkolást szenvedtek és ennyire háttérbe vannak szorítva?
Nemcsak a légierő csonkolódott, hanem az egész Magyar Honvédség. Az 1989-90-es 155 ezres Magyar Néphadsereggel szemben jelenleg 22 500 fősre tervezik a magyar haderőt minisztériumostól, háttérintézményestől. Ebben szerepet játszik a profi haderő megteremtése, a NATO-tagság, de mindenekelőtt az anyagi megszorítások.
Az eddigi legnagyobb szuperszámítógépet a közel-keleti régióban Iránban építették fel az elmúlt évben, amely 216 AMD Opteron chipet tartalmazott; számítási teljesítményével azonban a TOP500 listába sem fér be.
FSC - ahogy nem ismerjük
Interjú a Fujitsu Siemens Computers IT Product Services üzletágának közép- és kelet-európai igazgatójával. A Fujitsu Siemens Computers neve elsősorban a consumer területről ismert, tavaly nyáron azonban új üzletágat hozott létre IT Product Services (ITPS) néven, és ezzel megjelent az informatikai szolgáltatások piacán is.
A jelöltek a bizottság előtt kijelentették, hogy irányadónak tekintik munkájukban a jegybanktörvényben foglaltakat, vagyis az elsődleges cél az árstabilitás elérése és fenntartása, és ha ezt nem veszélyezteti, akkor a kormány gazdaságpoltikájának a támogatása.
Bártfai-Mager Andrea azt mondta: " a személyi függetlenség számomra érték, és egész pályafutásom alatt végigkísért ". Korábban mindkét jelölt dolgozott a jegybankban, méghozzá abban az időszakban, amikor felfutott Magyarországon a devizahitelezés, ezért erről mindkettejüket kérdezték a kéviselők.
A hivatalos kereskedés végének számító 16 órai 242,40 /60 forintos euró jegyzés ennél másfél forinttal volt magasabb, a hétfői 243,40 /50 forintos jegyzés pedig 2,70 forinttal volt erősebb.
A kereskedők jelentős forgalomról számoltak be a 16 óra utáni kereskedésben is, melyben londoni, belga, svájci és tengerentúli bankok is forintvásárlóként jelentkeztek. A 242 forintos euró kurzusnál sok opciós üzlet is életbe lépett - mondják üzletkötők. A jegybank 16 óráig köteles a piac rendelkezésére állni, ezt követően könnyebb az árfolyamokat kis összegekkel is kibillenteni. Nem kizárt egy spekulatív támadás a 240,01 forinton lévő sávszél elérésére, a piacon azonban úgy vélik, hogy az éjszaka folyamán erre nem fog sor kerülni.
Nagyot korrigáltak az amerikai indexek
Emelkedéssel zártak szerdán a vezető New York-i tőzsdemutatók, miután kedden még 12 éves mélyponton álltak. A 30 vezető ipari részvény DJIA mutatója 6875,84 ponton zárt 2,2 százalék (149,82 pont) növekedéssel. A technológiai papírokkal telített Nasdaq Composite index 2,5 százalék (32,73 pont) emelkedéssel 1353,74 ponton fejezte be a napot. A kereskedők azt mondták, hogy a kőolaj és más árutőzsdei termékek árának megugrása árfolyam-emelkedést hozott az energetikai, a bányászati és a nyersanyag-feldolgozó ágazatban. A befektetők hangulatát javította az is, hogy Kína - saját megítélése szerint - közeledik a fellendülés felé, valamint az, hogy pozitív volt a szerdai kereskedés Ázsiában, és Európában is. Néhány újabb amerikai társaság is nyilvánosságra hozta negyedéves pénzügyi jelentését: a luxuslakásokat építő Toll Brothers vesztesége csökkent; 27 százalékkal esett vissza ugyanakkor a Costco Wholesale Corp profitja, mert a legnagyobb amerikai vásárlói klub hálózat a piacnyerés érdekében a karácsonyi szezonban jelentős árcsökkentéseket hajtott végre.
Az egységes adó egészében rendszerint adócsökkentést jelent a korábbi szisztémához képest, de nem ritka az sem hogy az új rendszerben a kisebb jövedelműek adóterhe megnő abszolút értékben, mert az egységes kulcs magasabb, mint a korábbi legkisebb kulcs; pontosan ez történik az idén Csehországban. Ezzel együtt csaknem általános tapasztalat, hogy az egyszerűbb rendszer, a kevesebb kivétel és a többség számára csökkenő adó miatt kisebb az ösztönzés és a lehetőség az adóelkerülésre, a beszedés hatékonysága nő, és az érintett országokban gyors gazdasági növekedés miatt is - amiben az adókönnyítésnek szintén szerepe van - a költségvetések személyi jövedelemadó-bevétele növekszik. Ennek iskolapéldája gyanánt idézik Oroszországot, ahol a 13 százalékos egységes kulcs 2001-es bevezetése után az első évben 25,2 százalékkal, a másodikban 24,6 százalékkal, és még a harmadik évben is 15,2 százalékkal nőtt a költségvetés bevétele a személyi jövedelemadóból reálértéken. Az egységes adó elleni érvek között a legfőbb az, hogy igazságtalan, amennyiben a dolog természetéből adódóan a nagyobb jövedelműeknek kedvez, és ezzel rombolja a társadalmi szolidaritást.
A gázai közlekedési minisztérium szerint 65 ezer bejegyzett autót tartanak nyilván, vagyis 23 lakosra jut egy jármű. Izrael továbbra is fenntart behozatali tilalmat mintegy 3000 árucikkre, amelyről azt állítja, hogy a Hamász fegyvereket vagy védekezési eszközöket készíthetne belőlük.
Tilos ezek kivitele is.
A vonatok hétfőn sem közlekednek a Csatorna-alagútban, és a társaság nem tudta garantálni, hogy keddre helyreállhat a forgalom.
Fenyegetések miatt mondott le a román Securitate iratait vizsgáló intézmény vezetője
Családja és személyes biztonságának a növelése érdekében mondott le hétfőn Csendes László, a volt román kommunista titkosszolgálat, a Securitate iratcsomóit vizsgáló intézmény vezetője, aki azt állítja, hogy többször is megfenyegették. Csendest a Romániai Magyar Demokrata Szövetség (RMDSZ) javaslatára nevezték ki korábban a Securitate Irattárát Vizsgáló Bizottságba (CNSAS), amelynek 2007 júliusa óta az elnöke. Jelezte, hogy csak az elnöki tisztségről mond le, továbbra is a CNSAS tagja marad.
" Büszkének kell lenni, hogy egyáltalán éles meccset játszhattunk ezekkel a csapatokkal. Már az is nagy dolog, ha az ember turistaként eljut Firenzébe, Lyonba vagy Liverpoolba, a DVSC pedig BL-tétmérkőzést játszhatott ilyen nagyszerű helyszíneken " - mondta Bartha.
A BL-bevételből utánpótlásközpont is épülhet
Azzal a meggyőződéssel hagyták el a hivatalt, hogy hosszú évekre meghatározták életük kereteit. Adja isten, hogy úgy legyen! Gizike tehát, ahogy azt a szerződésben vállalta - és ahogy azt eddig is tette, évek óta -, gondoskodik az eltartott unokabátyról. Bevásárol, főz, mos és mosogat.
De - miközben végzi a dolgát - néha el-elgondolkozik. A világ dolgairól, úgy, általában, és különösképpen arról, hogy ha bekövetkezik az, aminek a természet rendje szerint előbb vagy utóbb be kell következnie, őt vajon ki fogja eltartani?
A Spa & Wellness kiállítás egyértelmű célja az egészségturizmus és az egészséges életmódhoz kapcsolódó szolgáltatók összekötése, és egy területen való bemutatása. A kiállításra érkezők igénybe vehetik a fitnesz-, wellness- és szépségszalonok ingyenes szolgáltatásait is.
Az Activlab Egészség Szigeten lesz életmód-, diatetikus és orthopéd tanácsadás, egészségügyi szűrés, masszázs, az érdeklődők számíthatnak személyi edzők segítségére. A vállalkozó kedvűek november 8-án a legnépszerűbb hazai és külföldi aerobic és fitness prezenterekkel edzhetnek együtt a Fitbalance Napon, többek között kipróbálhatják a gerinc jógát és a dance aerobikot is. November 9-én pedig Európa legszínvonalasabb testépítő versenysorozata, az IFBB Euro Elite Tour keretében először rendeznek Magyarországon viadalt. A tízezer euró összdíjazású versenyen a hazai élmezőny a kontinens legjobbjaival, világ- és Európa-bajnokokkal mérheti össze erejét.
Éves átlagot számolva a kereskedelmileg kiemeltnek számító 18-49 éves célcsoportban 30,7%-os közönségarányt ért el, a teljes lakosság körében pedig 34,8%-os átlagos közönségarányt hozott, ezzel megelőzi a ranglista második helyét elfoglaló RTL Híradó -t (28,3%). A Tények a 34. héten érte el legkimagaslóbb eredményét, amikor a 18-49 évesek körében heti átlagos közönségaránya 41,5% volt.
MSZP: Károkat okoz a közszféra kényszernyugdíjazása
Gondokat okozhat a közszolgáltatások biztosításában a kormány közszolgálati kényszernyugdíjazási terve. Az értelmes mérlegelést kizáró rendszerek rugalmatlanok, ezért ilyeneket létrehozni kockázatos és értelmetlen - olvasható a Lamperth Mónika által jegyzett közleményben.
Az emberélet olcsó fogyóeszköz, s a házak falai is ontják magukból a romlottságot.
A nem mindennapi sztárparádét ígérő krimiben több mint két történet szálai keverednek. Az alapsztori a kőkemény utcai harcos, Marv bosszúhadjáratát meséli el, aki bosszút esküszik, miután alkalmi partnerét, a gyönyörű Goldie-t rövid kalandjuk után valaki megöli. A That Yellow Bastard címre keresztelt második belső epizódban a nyugdíjazás előtt álló detektív utolsó ügye kerül terítékre, amikor egy őrült által elrabolt fiatal lány hollétét kell kiderítenie az öregedő zsarunak. A főbb szerepekben olyan nevek láthatóak, mint a Sötét zsaruk második részéből, illetve Az utolsó éjjel -ből ismert Rosario Dawson, A Gyűrűk Ura sztárja Elijah Wood, a Vészhelyzet című sorozat Del Amico doktornőjét megszemélyesítő Maria Bello, az Oscar-díjas Benicio del Toro, a Halálsoron -ban nyújtott alakításáért a legjobb férfi mellékszereplő Oscar-díjára jelölt Michael Clarke Duncan, a Pearl Harbor és A sólyom végveszélyben ifjú titánja Josh Hartnett, a 8 mérföld -ben Eminem csalfa barátnőjét életre keltő Brittany Murphy, a Kutyaszorítóban és a Kill Bill Michael Madsenje, a Terminátor 3 -ban John Connort alakító Nick Stahl, valamint Bruce Willis, a szépséges Jessica Alba, a nagy visszatérő Mickey Rourke és a Kémkölykök -ből ismert Carla Gugino. Végigolvasni is fárasztó ezt a rengeteg nevet, s mindehhez jön még a rendezői székben helyet foglaló Rodriguez, illetve maga Quentin Tarantino, aki egyetlen dollárért cserébe - a rendező-fenegyerek ugyanennyit fizetett Rodrigueznek a Kill Bill Vol. 2 zenéjének megkomponálásáért - vállalta, hogy megrendezi a Sin City egyik részletét, amelyben Benicio Del Toro, A Bourne-rejtély -ből és az Arthur király -ból ismert Clive Owen és Brittany Murphy szerepel majd. Rodriguez korábban többek között éppen a Tarantino által írt forgatókönyvből készült Alkonyattól pirkadatig-gal bizonyította rendezői rátermettségét. Igaz, a Volt egyszer egy Mexikó csúfos bukás volt, a Sin City -vel kapcsolatban - főként a fenti stáblista ismeretében - megelőlegezhető a bizalom az igényes munkát illetően. Annál is inkább, mert az interneten már elérhető egy több mint hatperces részlet a filmből, amely alighanem minden mozirajongónál libabőrt, enyhe gyomortájéki remegést és hirtelen fellépő izgatottságot fog eredményezni, valamint azt, hogy mostantól kínosan lassan fognak telni majd a percek a 2005-ös bemutatóig. Clive Owen és Benicio del Toro A meglepően hosszú ízelítő ugyanis bemutatja mindazokat az ínyencségeket, amelyekért lelkesedni lehet. A fekete-fehér filmre vett alkotáson csupán itt-ott tűnik fel egy-két színfolt: a titokzatos nő vörös ruhája és rúzsa, zölden világító macskaszemei, a betonra freccsenő vér és hasonló elemek fűszerezik az egyébként tökéletes film noir hangulatot árasztó baljós környezetet. A hölgyek figyelmébe ajánlható a lenyalt hajú Josh Hartnett, aki hanyag eleganciával gyújt cigarettára álmai hölgyének láttán, a fény-árnyék érdekes kontrasztjai. Önmagáért beszél Bruce Willis elnyűtt arca is, amely nem Az utolsó cserkész -re jellemző vérmacsó borostás, whiskyszagú ábrázata, hanem a bűn és korrupció dzsungelében elfásult férfié, aki a kiutat keresi a kurvák és gengszterek világából. A már említett Carla Gugino félmeztelen jelenetéért, pedig az urak lelkesedhetnek majd. Mindent egybevetve a Sin City talán az idei év legígéretesebb filmje, s ha a kész alkotás csak fele olyan jól sikerül, mint amilyennek az előzetes mutatja, már akkor is 2005 egyik legnagyobb durranása lehet Robert Rodriguez dark krimije.
Kovács Zsanett 2:23.23
200 m gyors: 1.
Mutina Ágnes 2:00.16 p 2. Kapás Boglárka 2:00.36 3.
Joó Sára 2:02.20
100 m mell: 1. Tanja Smid (szlovén) 1:10.71 2. Ronwyn Roper (dél-afrikai) 1:10.87 3.
Ferenczi Fanni 1:11.92
100 m pillangó: 1. Jakabos Zsuzsanna 58.82 mp 2. Tompa Orsolya 59.67 3.
Szilágyi Liliána 59.93
Erre az időpontra az alkalmazást már az " üzemi környezetbe " integráltuk. Éles induláskor a rendszer kialakítását végző cég munkatársai a helyszínen támogatják a vállalat munkatársait (1-5 nap), ezután általában telefonos támogatást nyújtanak Mennyi idő alatt lehet bevezetni? Bevezetési idő alatt a projektindulástól az iktatás éles indításáig terjedő időszakot értjük. Nagyon különböző lehet a cég nagyságától, jóváhagyási hierarchiájától függően. Pl.: 100 fős cég esetében általában 2-3 hónap a felvázolt kiindulást feltételezve. - Előkészítés 3 hét - Teszt 3 hét - Oktatás 2 hét - Éles rendszeren beállítások elvégzése (fax szerver, szkennerek, szoftvertelepítések, elektronikus dokumentumkezelő rendszer beállításai) 2-3 nap Többlépcsős bevezetés lehetősége Néhány esetben - főleg nagyobb, vagy összetettebb rendszer esetén - a cégek szeretik több lépésre bontani a bevezetést, hogy a vállalat életében kisebb megrázkódtatást okozzon. Számukra a következő lehetőségeket ajánljuk: 1. variáció: egy osztályon (vagy egy tevékenységben) kezdik használni, fokozatosan lépnek be a többiek.
Ötös- és hatoslottó
A 29. játékhetén a Hatoslottó nyerőszámai: 9, 26, 29, 31, 34, 35.
A pótszám a 43. Az Ötöslottó nyerőszámai: 3, 49, 64, 76, 90.
2000. július 22., szombat
Jesolo díszpolgára Velencében
" Haider, kifelé! " - hirdeti a transzparens az egyik velencei csatornán.
A szélsőjobboldali osztrák politikus látogatásának célja a turisztikai kapcsolatok erősítése. Nemrégiben Haidert a velencéhez közeli Jesolo díszpolgárává avatták. Jörg Haider osztrák politikus, Karintia kormányzója a turisztikai kapcsolatok szorosabbra fűzésén munkálkodott Velencében.
körzetben, ahol a Fidesszel közös jelöltet indítunk, ne állítsanak képviselőjelöltet. - Az MDNP saját választási esélyei csökkenését látta e feltételben... - A közvélemény-kutatások soha nem jelezték, hogy a Néppárt akár csak megközelítené az öt százalékot.
Ezek után el kellene gondolkodni minden olyan pártnak, amely nem éri el ezt, hogy van-e értelme indulni a választásokon, s ezáltal meghiúsítani
Zsanett-ügy - Jogerősen felmentették a nemi erőszakkal vádolt rendőröket
Jogerősen felmentette az úgynevezett Zsanett-ügyben nemi erőszakkal megvádolt rendőröket szerdán a Fővárosi Ítélőtábla.
A táblabíróság döntése szerint nem volt olyan bizonyíték, amely E. Zsanett elmondását alátámasztotta volna, mint ahogy arra sem, hogy a rendőröknek volt igazuk. Emiatt a bíróság a vádlottak javára a felmentésről döntött. A pótmagánvádas perben a vesztegetés bűncselekményét tekintve megszüntette az eljárást a táblabíróság.
A huszonhárom perces filmet a Nyílt Társadalom Alaptvány (OSA) Archívuma tette közzé, a felvétel a HM HIM Hadtörténelmi Levéltárból származik. A képre kattintva megnézheti a filmet, amely az OSA oldalán érhető el. Forrás: OSA Archívum " Pártunk és a kormány felhívására megmozdult az ország. Néphadseregünk katonái, dolgozó népünk bátor fiai az ország minden részéből harcba indultak a pusztító árvíz veszedelem ellen " - hangzik el a filmben, amely rögzítette a gátszakadást, a pusztítást, a lakosság és a jószágok kimenekítését, a katonaság védekezését.
Pont ideje volt, hogy befejezzem. Később azért még tervezett borítót. Igen, ' 80-ban Szörényi Levente és Bródy János is megjelentetett egy-egy szólólemezt, amely eredetileg dupla lemezként jött volna ki, de végül mégis külön-külön jelent meg, de egy időben.
Ezért az volt a koncepció, hogy ugyanolyan legyen mindkettő, és nem akartam, hogy nagyon realisztikus legyen a kép, és elmentem ebbe a visszafogott, hideg zöld-kék ábrázolás irányába.
A múlt heti változás következtében azonban a DJIA elveszti azt a hozzá nőtt jelzőt, hogy a New York-i értéktőzsdén (NYSE) jegyzett 30 legfontosabb részvény mozgását követi. Az Intel és a Microsoft papírja ugyanis az amerikai elektronikus tőzsdén, a Nasdaqon forog, s a NYSE-n nem lehet rájuk üzletet kötni. A The New York Times szerint ez annak megerősítését jelenti, hogy a NYSE nemigen tudja rábírni az " új gazdaság " reprezentánsait arra, a részvényeiket nála jegyezzék. A napilap jellemzőnek tartja, hogy a számítástechnikai forradalom már javában tombolt, de a DJIA csak 1997-ben tudta bevenni indexébe a második számítógépgyártót, a Hewlett-Packardot. A Nasdaq mindig is az újat kereső cégek otthona volt - a mostanában fölkapott, internettel kapcsolatos cégek részvénykibocsátásai is itt zajlanak -, ám az itt debütálók egy idő után átpártoltak a patinásabb riválishoz. Nem így a számítástechnikai cégek, amelyek hűségesek, pedig a hírek szerint a NYSE mindent igyekszik bevetni átcsábításuk érdekében.
Az ország legdélebbi részén, a hajdan Castro felkelésének kiindulópontját jelentő Sierra Maestra-hegységtől keletre látható az az öböl, amelynek partján működik az Egyesült Államok Guantanamo Bay nevű haditengerészeti támaszpontja. Ennek bérletéhez még Castro hatalomra jutása előtt jutottak az amerikaiak, az utóbbi években pedig a hely az itt fogvatartott afgán és iraki foglyok kapcsán híresült el ismét.
Hozzáfűzte, hogy hisz a szabadság univerzális jellegében.
Véleménye szerint az új iraki kormány sikeres lesz, és köszönetet mondott azért a támogatásért, amelyet az EU eddig nyújtott Irakban. Bush megerősítette, hogy Washington kész tárgyalóasztalhoz ülni Irán képviselőivel, ha Teherán leállítja urándúsító tevékenységét. Túl hosszúnak nevezte azonban azt a várakozási időszakot, amíg Teherán augusztus 22-én választ ad a nagyhatalmak ajánlatára.
Nem, a nagyon kistestű állatoknak nem vagyok igazán híve. Vannak köztük aranyosak és vannak olyanok amiktől irtózom, de egyébként semmi bajom velük. Ő sem tartozik a kedvencek közéMilyen állattól irtózol? Kígyóktól, gyíkoktól és a hasonló állatoktól. Állatbarátnak tartod magad? Igen, állatbarátnak tartom magam, szeretem az állatokat.
Rá lehet fázni a digitális tunerrel
Elég sok hirdetésben láttuk a paraméterek között felsorolva extraként azt, hogy a készülék már digitális adások vételére is fel van készülve. Bár a hazai boltokban valóban kaphatók a földi sugárzású digitális (DVB-T) adások vételére alkalmas tunerrel szerelt típusok, de ezekkel valószínűleg nem tudja majd nézni a tulajdonos a várhatóan már az év végén beinduló adásokat. Azokat ugyanis MPEG4 tömörítéssel továbbítják majd az éterbe, a hazai boltokban viszont csaknem kizárólag az MPEG2 szabvánnyal kompatibilis típusokat kínálnak.
Ajánlat népszerű képes anyagainkból:
Hatvanhét centiméter: hatalmasra növelte péniszét egy mélytengeri kalmárfaj - képek
Földi kísérletben utánozták a csillagkeletkezést
A fizika többi ágával szemben a csillagászat egyik előnye az, hogy olyan körülmények között tanulmányozza az anyagot, melyek laboratóriumban nem valósíthatók meg.
A probléma jelentőségének igazolására a Magyar Nagylexikon 1999-ben megjelent ikerprímek címszavából idézünk: " Nevezetes sejtés, hogy ilyen ikerprímek végtelen sokan vannak, ennek bizonyítása a matematika mai állása szerint reménytelennek tűnik. "
Goldston és Yildrim sem oldotta meg a reménytelennek ítélt feladatot. A problémát megkerülve, egy másik kérdésre kerestek és találtak választ: lehet-e találni olyan prímszámokat, amelyek esetleg nem ikerprímek, de az átlagosnál sokkal közelebb vannak egymáshoz?
Kortárs magyar költészet franciául
Timár György versfordításai egy párizsi irodalmi folyóiratban
Valachi Anna NÉPSZAVA
- Miként kerültek műfordításai ebbe a rangos francia folyóiratba? - Két éve, amikor megjelent francia nyelven írt verseim kötete, Jean Rousselot írt méltatást róla a Le Cri d'Osban, kíváncsivá téve a lap főszerkesztőjét, Jacques Simonomist, aki levélben kért tőlem néhány újabb költeményt. Saját vers helyett inkább egy csokorra való műfordításomat küldtem el. Ő valamennyit közölte.
Andriska István azt közölte: egyelőre nem tudni, hogy a háziorvos tagja –e a Magyar Orvosi Kamarának. Ha kiderül, hogy nem az, akkor ügyének kivizsgálását az Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálatnak adják át. A Roma Sajtóközpont kérdésére Andriska István azt mondta: az orvosnak mindenképp ki kell menni a beteghez, reagálnia kell, ha észleli, hogy „szólnak neki.”
Demszky: Kókának fel kellene állni a frakcióvezetői székből
Égő kamion miatt torlódik a forgalom az M1-en
Elhunyt Osztojkán Béla költő, újságíró
Életének 61. évében elhunyt Osztojkán Béla roma író, költő, újságíró. Az esztergályosból lett költő verseiben a cigány és a magyar hagyományok, legendák, mítoszok keveredtek. Aktív közéleti szerepet játszott, 1995-től tagja volt az Országos Cigány Önkormányzatnak. Titkára volt az ország egyetlen cigány gimnáziumát működtető Gandhi Alapítványnak is. Osztojkán Béla (1948-2008) Hosszan tartó súlyos betegség után, életének 61. évében elhunyt Osztojkán Béla író, költő, újságíró - tudatta családja az MTI-vel hétfőn. A roma közéleti személyiséget vasárnap érte a halál.
" Tegnap bemutattam a Cataniaban szerzett oklevelemet, ma pedig az egyetem rektorának hivatalos levelét, de úgy tűnik, ez sem számít " - mondta a miniszterelnök. Victor Ponta szerint Basescu áll minden ellene irányuló, személyét lejárató támadás mögött. Basescu elnök a parlamentben utalt Ponta plágiumbotrányára is azzal a megjegyzésével, hogy az USL miniszterelnökét már egész Európában és a tengerentúlon is Copy-Paste kormányfőként ismerik.
A pályarendszeren összesen 17 felvonó működik, a sípályák hossza összesen kb. 10 kilométer. Esténként egy reflektorokkal megvilágított pálya is a síelők rendelkezésére áll 9 óráig. Aki inkább snowboardozna, a Snowparkban megteheti, síelés közben és után pedig szánkópályai is a vendégek rendelkezésére áll. Utóbbiak közül a Limba.com-on már napi 8 eurótól találtunk ellátás nélküli apartmant egy főre egy éjszakára, a magyar irodák közül pedig az Intersínél félpanzió ellátással kétcsillagos szállodában 49 400 forintba kerül öt éjszaka. A Maremonti utazási irodánál ellátás nélküli apartmanokat 147 euróért, azaz kb. 45 000 forintért foglalhatunk 5 éjszakára a Nova Hola lábánál lévő Magura apartmanok egyikébe. Ugyanitt a négyéjszakás turnus 119 euróba kerül.
- Sokan hitelt vettek fel közülünk. Volt, aki a házát adta el, más a kocsiját vitte a piacra, csakhogy Jugoszláviába mehessen dolgozni, és előteremtse a kétszázötven dolláros fejpénzt.
Úgy gondoltuk, megéri ez a befektetés, hiszen az a vezető, aki az utat szervezte, ötszáz és ezerdolláros fizetést ígért. - Nem vették számításba, hogy becsaphatják önöket?
A pálya főnöke szerint több mint tízezer néző nem jutott ki a Brit Nagydíj pénteki vagy szombati napjára a közlekedési káosz miatt, nekik visszafizetik a jegyek árát. Silverstone-ban próbálják leszűrni a tanulságokat, hogy ne ismétlődjön meg a felfordulás. Visszafordítják a szurkolókat Silverstone-ból Közlekedési káosz miatt mosakszik Silverstone Alonso unalmas versenyben reménykedik Vettel lottózásra készül Silverstone-ban Komoly zavart okozott a hétvégi Brit Nagydíj helyszínén, Silverstone-ban a heves esőzés: pénteken 40 milliméter csapadék hullott, amitől használhatatlanná váltak a füves parkolók, és emiatt hatalmas torlódás alakult ki a pálya környékén. Sok néző órákon át rostokolt a dugóban, ezért másnap a rendezők olyan kérést tettek közzé, miszerint csak azok menjenek ki a pályára, akik gyalog vagy a P+ R rendszer használatával teszik meg ezt, hogy a futam napjára helyrehozzák a parkolókat. Vasárnap már nem volt fennakadás, de a silverstone-i pálya főnöke, Richard Phillips kijelentette, hogy a pénteki és szombati naphoz hasonló esetek jövőbeli elkerülése végett készíteni fognak egy tanulmányt, amelyben megoldásokat keresnek a hiányosságokra.
A helyi rendőrség ezt a munkanélküliség növekedésével magyarázza, és szóvivője hozzátette: már nem csak kétes elemek lopnak, hanem, mint mondta, " rendes állampolgárok " is. Mladá Boleslavban - ahol a Skodától főleg külföldieket küldenek el - a rendőrség szerint főként a külföldiek követnek el bolti lopásokat, ezek száma egyharmadával nőtt tavaly januárhoz képest. Sok elbocsátott külföldi hajléktalanná válik: Mlada Boleslavban az idén 90-re nőtt a hajléktalanok száma a korábbi 50-ről. A hajléktalanoknak a fele külföldi, főleg szlovák és lengyel. Az Ernst & Young egyik szakértője szerint a válsággal és az elbocsátásokkal a céges információlopások száma is emelkedik.
Megkönnyíti a bizonyítékok gyűjtését " - mondta Laurence Mayer párizsi válóperes ügyvéd.
" Elmondtam az ügyfeleimnek: ha olyan szöveges üzenetekhez jutnak hozzá, amelyek zaklatásról, fenyegetésről, különböző dolgokról szólnak, menjenek, és jegyeztessék fel " - tette hozzá.
Egy lyoni bíróság 2007-ben még úgy döntött, hogy az sms-ek felhasználása sérti a magánszférát - ezt is felülbírálta most a legfelsőbb bíróság. A gyermekfelügyeleti és vagyonkezelői jogokról szóló döntéseket azonban nem érinti majd a változtatás - mondta Mayer a New York Timesnak. Az Egyesült Államok legtöbb tagállamában elfogadják az sms-eket bizonyítékként - már ha hitelesnek minősíthetők.
A republikánus állításokat cáfolandó a konvención a Kerry életét bemutató kampányfilmben elsősorban háborús hős mítoszt igyekezett elmélyíteni. Kerryt Max Cleland volt georgiai szenátor konferálta fel, aki a vietnami háborúban elvesztette mindkét lábát és az egyik kezét. Cleland az egyik legismertebb képviselője a Vietnamot megjárt amerikaiaknak.
A fővárosi szállodákban - előzetes számítások szerint - tavaly augusztushoz képest 5-20 százalékkal nőtt a foglaltság, a napfogyatkozás teljes sávjába eső hotelek pedig telt házról számoltak be. A bevételek 5-30 százalékkal emelkedtek, attól függően, meddig mentek el az áremeléssel a tulajdonosok. A múlt héten a vendéglátóipar is belekóstolhatott, milyen az, ha működik az országban a turizmus, ugyanis a kiemelt idegenforgalmi helyeken és a fővárosban (a napfogyatkozás és a Forma-1 térsége) 45-55 százalékkal több vendég étkezett az éttermekben, a vendéglősök bevétele pedig helyenként 40-50 százalékkal is több volt, mint tavaly ilyenkor.
Ezért a cég kéri az említetteket, hogy az ingatlanjaikhoz tartozó járdákat tisztítsák meg a hótól és síkosságmentesítsék a belesetek elkerülése érdekében. Az adott ingatlantulajdonost felelősség terheli a kötelezettségének elmulasztásából bekövetkező balesetért.
Horváth László megjegyezte, ismét téli útviszonyok uralkodnak a fővárosban, amelyek a közlekedés résztvevőitől - különösen a gépjárművezetőktől - fokozott körültekintést igényelnek. A biztonságos közlekedés érdekében elengedhetetlen a téli gumik használata.
Olcsón és gyorsan juthatunk a gyárival megegyező vagy nagyobb védelmet nyújtó riasztóhoz
Ugorhat a garancia
Az autógyárak érthető okokból nem örülnek annak, ha nem tőlük, hanem a szalont elhagyva vesszük meg az extrákat, ezért sokan a garancia korlátozásával díjazzák az utólagos beépítését. Ezen a téren a Citroën a legszigorúbb, azonnali garanciamegvonást vonhat maga után, ha bármilyen módon belepiszkálunk az elektronikus rendszerbe, például a riasztó, navigáció vagy ülésfűtés utólagos beszerelésével.
A hét elején munkamegbeszélést tart az Európai Labdarúgó Szövetség a 2012-es Európa-bajnokságra pályázó szövetségek számára. A magyar-horvát projekt mellett Lengyelország és Ukrajna közösen, míg Azerbajdzsán, Görögország, Olaszország, Oroszország, Románia és Törökország önállóan küzd a lebonyolítási jogért.
Testvérvita állhat az alpesi mészárlás mögött
A Francia-Alpokban történt, négy áldozatot követelő gyilkosság ügyében eddig egyetlen szóba jöhető nyomot találtak: a meggyilkolt családfő és fivére pénzügyi vitába keveredhetett. A francia rendőrség közben abban bízik, hogy ki tudják hallgatni azt a négyéves kislányt, akit rokonai holtteste alatt találtak meg a család autójában. Egy családi pénzügyi vita lehet az eddigi első nyom a négy áldozatot követelő alpesi mészárlás nyomozásában - írja a brit BBC csatorna online oldala a francia ügyészségre hivatkozva. A háromtagú brit családot - az 50 éves Saad al-Hillit, Irakból származó feleségét és anyósát - szerdán lőtték le egyelőre ismeretlen elkövetők a Francia-Alpokban, az Annecy-tó közelében. A negyedik áldozat egy francia kerékpáros, a 45 éves Sylvain Mollier, aki épp a lövöldözéskor ért a gyilkosság helyszínére. A francia rendőrség abban bízik, később ki tudják hallgatni a család négyéves kislányát, aki a kocsiban fekvő holttestek alatt töltött nyolc órát, mielőtt rátaláltak. A család másik, hétéves kislánya kómában van, őt egyszer meglőtték, és a fején is megsérült. Mindkét kislányra rendőrök vigyáznak a kórházban. Egy lehetséges, pénz miatti testvérvita az eddigi egyetlen nyom az ügy nyomozásában - mondta Eric Maillaud ügyész AFP hírügynökségnek. " Úgy tűnik, hogy valamilyen vita lehetett a pénz körül a családapa és testvérbátyja között.
A későbbiekben állapota napról napra romlott, míg az ötödik napon a fiút lélegeztetőgépre kellett tenni, három nappal később pedig elhunyt. A boncolási jegyzőkönyv szerint az egyébként teljesen egészséges gyerek halálát kiterjedt agyvérzés okozta, s az orvosok meggyőződése szerint a tragédiáért a számítógépes játékok okolhatók. Véleményük szerint a virtuális szörnyekkel folytatott sokórás csatározás kiváltotta óriási emocionális stressz rontotta az agyi vérkeringést. A gyerek feltehetően már játék közben fájlalhatta a fejét és szédült, ám mindaddig képtelen volt elszakadni a képernyőtől, míg eszméletét nem vesztette.
A kormányfő hozzátette: a fordítottja az igaz.
Hét és fél évet kapott a nyíregyházi zálogház támadója
Nem jogerősen hét év és hat hónap fegyházbüntetésre ítélte hétfőn a Nyíregyházi Városi Bíróság azt a 25 éves férfit, aki még tavaly decemberben próbált kirabolni egy nyíregyházi zálogházat, ám az üzletben lévő négy nő megfutamította. A férfi 2008. december 21-én ment be egy gáz-riasztó fegyverrel a kezében a szabolcsi nagyváros egyik lakótelepén lévő zálogházba, és követelte az ott lévő négy nőtől a bevétel átadását.
A későbbi elemzések azt mutatták, hogy pontosabb volt 37... h6!, fenntartva a h5 mezőt a huszár számára, és szép rejtett motívumokat biztosítva. 38.Vd4 Hh5 39.Vxd5 Bxf2 40.Hxf3 Hf4! 41.Vd1 (41.Va8+ Kh7 42.He5 Vg3 43.Ve4+ g6 44.Hg4 Hxh3 45.Fg2 Hg5 46.Hxf2 Hxe4 47.Hxe4 Vh4+ 48.Kg1 bxa5 49.Bc7 Vf4 reális sötét nyerési esélyekkel.) 41... bxa5 42.Bc3 He2 43.Vxe2 Bxe2 44.Fxe2 Vg3 45.Ff1 Vf2 46.Fg2 a4 47.Ba3 Ve2 és a vezér gyalogjai segítségével erősebb a világos tiszteknél.
Újabb válsággal fenyeget a válságkezelés Az amerikai recesszió az idei második félévben jó eséllyel véget ér ugyan, és jövőre 1 százalék feletti növekedés valószínű az amerikai gazdaságban, a fellendülés azonban 2011-ben megtorpanhat a szövetségi gazdaságélénkítő programok kifutásával - mondják londoni elemzők a legújabb előrejelzésüben, amely szerint az Obama-kormánynak a várhatóan 15 százalék körüli államháztartási hiány miatt nincs sok lehetősége újabb ösztönző csomagok összeállítására. A válságkezelés idején a piacokra öntött pénz ugyan tompította a válságot, viszont a piacok szabályozásának hiányában ez később újabb problémákhoz vezethet.
" Nagyon elégedett vagyok pályafutásommal. Keményen dolgozom azért, hogy sikeres legyek a pályán, modellként nem tudnék ennyire kiteljesedni " - mondta a 19 éves orosz teniszező.
Marija a kifutó helyett a labdára koncentrál
A tavalyi US Open győztese évente körülbelül 20 millió dollárt keres reklámtevékenységével, amely elsősorban modellkedésből áll.
33. A harmadik nem: a hidzsrák Indiában Thomas Wartmann, Németország, 2006, 80 ' Laxmi tánctanár, Rambha álmodozó, Asha pedig kissé tompa alkoholista.
Mumbaiban élnek, hidzsrák: indiai eunuchok a társadalom peremén.
34. Menekülés a szerelembe Köszegi Edit, Magyarország, 2006, 40 ' Engedhet-e a szerelem vonzásának egy hétgyermekes, két kamasz fiával élő, évek óta özvegy, ötvenéves asszony, s megszülheti-e magzatát a nála jó húsz évvel fiatalabb, egy másik országban élő kedvesétől? 35. Utcaseprők Corinne Kuenzli, Svájc, 2007, 50 ' Addisz-Abeba, Etiópia fővárosa.
Teljes levelesládákat törölt a Gmail
Több mint százötvenezer felhasználó leveleit és mappáit tüntette el a Gmail. A hiba által érintetteket az elmúlt években küldött üzenetek helyett csak az ásítóan üres levelesláda üdvözölte. A Google mérnökei dolgoznak a probléma megoldásán. Hiába az erős jelszó, gyakran látogatott levelezőfiók, a Gmail egy furcsa hibája miatt azok is elveszthették üzeneteiket, akik évek óta a Google ingyenes levelezőjére támaszkodtak. Az adatok törlését nem a felhasználók váltották ki, a rendszer véletlenszerűen nullázott le fiókokat. A legriasztóbbak azok a történetek, amelyekben a levelező frissítése után köszöntötte teljesen üres levelesláda a netezőket. A Google felhasználói fórumain több százan panaszkodnak a levelezőrendszerre. A Twitteren pedig a Gmail hibájáról szóló cikkeket, illetve a levelek lementését taglaló írásokat küldenek körbe az aggódó felhasználók. A Google február 27-én jelezte, hogy eljutottak hozzá a panaszok, és a mérnökök elkezdték a hiba kivizsgálását, valamint a kiürített fiókok helyreállítását.
Eltűnt egy magyar kajakos Új-Zélandon Új-zélandi rendőrségi búvárok pénteken megtalálták az egy hete eltűnt magyar kajakost - írja az új-zélandi Stuff.co.nz hírportál. A 41 éves M. Gellért Csaba a Déli-szigeten található Wakatipu-tavon tűnt el, utoljára pénteken délután látták őt kajakozni. A Queenstowni-öbölben leltek rá a búvárok a holttestre, nagyjából 50 méterre a partoktól - mondta Grahme Bartlett queenstowni nyomozó. Szombaton boncolással próbálják kideríteni a halál okát.
A játékosok szavazatai alapján Karim Benzema volt a francia labdarúgó-bajnokság mostani idényének legjobbja.
Az egész évadban mutatott kiegyensúlyozott teljesítménye alapján tagja a francia válogatottnak is, amely a jövő hónapban kezdődő, osztrák-svájci közös rendezésű Európa-bajnokságon szerepel. Benzema a legjobb játékos posztján volt csapattársát, Florent Maloudát követi, aki tavaly nyert lyoniként, most pedig már a Chelsea-ben légióskodik.
A holocaust tagadása, fajüldöző és antiszemita nézetek terjesztése miatt egy barcelonai bíróság hétfőn öt évi börtönbüntetésre és 730 ezer pezeta (5000 dollár értékű) pénzbüntetésre ítélte egy már megszűnt spanyol újfasiszta csoport volt vezetőjét.
November 16-tól november 29-ig tart Szlovéniában a NATO Cooperative Adventure Exchange elnevezésű hadgyakorlata, amelyre a Partnerség a békéért program keretében kerül sor az ország délkeleti részén. A gyakorlaton a Magyar Honvédség képviselői is jelen vannak.
Orbán Viktor tizennegyedik alkalommal értékeli majd a politikai helyzetet. Beszédéhez tavaly a Facebookon gyűjtött témákat, észrevételeket, azt egyelőre nem tudni, hogy idén is így lesz-e. A miniszterelnök a 2011-es értékelőn A tavalyival azonos időpontban és helyszínen, ismét február 7-én, a Millenárison tartja szokásos évértékelő beszédét a miniszterelnök - értesült az [origo] kormányzati forrásból.
Ezt a masszát meglisztezett sütőpléhre terítjük kb. 3 cm vastagságban. Ha kihűlt, kockákra vágjuk, és vizes kézzel gombócokat formázunk belőle. Ezeket forró olajban megsütjük, majd reszelt csokoládéba hempergetjük.
Idény gyümölccsel díszítve tálaljuk. Reszelt tészta édesen töltve (tiszántúli édesség)
Baráti Körből néhány nap múlva hivatalosan is bejegyzett szervezetet alapít, és komoly tervei vannak a falu felvirágoztatására.
Az ellenkampányban megjelent a Magyarországi Zöld Párt is. " Őket senki sem hívta, és senkivel sem egyeztettek. Jót akarnak, de inkább partizánok, túl sokat kampányolnak, az emberek már fásultak ettől. Jobb lenne ezt a falun belül megoldani " - mondta Varga.
A kriminológus sem érti
Finszter Géza kriminológus Az -nak úgy fogalmazott, tanácstalanul áll a mai vérfürdők előtt. A kriminalisztikai irodalomban ugyan vannak nagy családirtásokról feljegyzések, az elmúlt 50 évben legalább két nagy családirtás volt hazánkban is. Ezek viszont általában nem záródnak öngyilkossággal, az elkövetőt elkapják. A kilátástalan helyzet, kiút nélküliség azonban idáig is elvezethet.
Ön nem csak rendező-operatőre, hanem producere is a filmnek. Hol tart ma? - Bizonyos feltételeknek eleget téve a film már kvalifikálta magát a versenyben. Erről megérkezett az értesítés Los Angelesből.
Most következik a " középdöntő ". Hogy a film kint publicitást kapjon - ami feltétele a sikeres szereplésnek - most erőteljes promócióra lenne szükség, amihez megfelelő mennyiségű pénz kellene. Magyar dokumentumfilm eddig nem vett részt az Oscarért folyó versenyben.
Kat. G., Kaposvár, T: Tukoráné Hampuk Beáta; 8.
Bartos Nóra III. o., Trefort G., Budapest, T: Szabó Éva; 9. Meszlényi Nóra IV. o., Krúdy Vendéglátóipari SZKI, G., Győr, T: Olaszi Imréné; 10.
Belicza Olga IV. o., Városmajori G., Budapest, T: Némethné Révész
1997. május 09., péntek
1. Garzó Gábor III. o., Batthyány G.,
Az egyszerű fordítás fogalmát jogszabály nem határozza meg, így annak alakisága sem szabályozott. Emiatt bármilyen, az adott idegen nyelvű iratról készített magyar nyelvű iratot el kell fogadni, ha arról az ellenőrzés alá vont személy úgy nyilatkozik, hogy az az adott irat fordítása. Korábban szükség volt egy igazolás arra vonatkozóan, hogy a külföldi rendszámú autó vezetője egy napnál rövidebb ideig tartózkodik Magyarországon, ez alól csak az jelentett kibúvót a tulajdonos számára, ha igazolni tudta, hogy már kezdeményezte az autó magyarországi forgalomba helyezését.
Ronny Wechselberger, aki nemrég rükvercből is felállított egy csúcsot, még júniusban döntötte meg a párhuzamos parkolás világrekordját, de a Guinness csak most hozta nyilvánosságra az erről szóló felvételt. Wechselberger ismét egy Volkswagen up! -ot használt a rekorddöntéshez, az autónál mindössze 14 centiméterrel nagyobb helyre sikerült bevágódnia a kézifék jó ütemű használatával. A hitelesítést lézeres mérőeszközökkel végezték el, a korábbi kínai rekordon egy centit sikerült faragni.
Gémesi Ron Fröhlichhel, a Nemzetközi Világjátékok Szövetségének első emberével már tárgyalt is a kérdésről Tajvanon.
Összemázolná ellenfelével a ringet a taxisofőr
Október 9-én, Belfastban kerül sor a Martin Rogan-Sam Sexton nehézsúlyú bokszmeccs visszavágójára.
A civil foglalkozása miatt csak Bokszoló Taxisofőrnek becézett, látványos stílusa miatt rendkívül népszerű Rogan a meccs sajtótájékoztatóján verbálisan már kiutalta az első támadást riválisának. Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából! Az elmúlt 24 óra legfrissebb sporthírei Videa Forma-1 MotoGP Heyholetsgo Minden, amit a teniszről tudni érdemes. Ha az igazi harcos kiköpi a fogvédőjét, akkor már vesztett. Egy gyáva alak, csak egy gyáva alak köpködi ki meccs közben a foggumiját. Szét fogom morzsolni őt! " - üzent a belfasti illetőségű Rogan ellenfelének. Kettőjük előző találkozója izgalmas csatát, majd szerencsétlen befejezést hozott, ugyanis Rogant, aki vezetett a pontozólapokon, a mérkőzésvezető sérülés miatt leléptette, miközben a TKO-vereség határán szédelgő Sexton számára kegyelmet gyakorolt.
Magyarország az elsők közé tartozik a csatlakozásra váró országok sorában - vélekedett a holland miniszterelnök. Wim Kok szerint a francia EU-elnökséget lezáró nizzai csúcsértekezleten kívánatos lenne megjelölni az első felvételek lehetséges időpontját.
Jó lenne, ha a csatlakozás pillanata nem a jelöltek számára beláthatatlanul későn következne el, s látszatkifogások nem késleltetnék a bővítést - mutatott rá. A két kormányfő megállapította: a magyar-holland kapcsolatok minden téren rendezettek, fejlődnek, nincsenek vitás kérdések a két ország között. Orbán Viktor részvétét fejezte ki az enschedei tragédia miatt.
Már az orvosok is külföldön keresik a boldogulásukat. Lehet hivatkozni a kétharmadra, de az már régen elfogyott. - Azt nem tudják elfogadni, hogy több száz milliós megtakarításra van szükség?
Bár a kormány nem beszél megszorításokról, de lényegében erről szól a Széll Kálmán terv. K. P.: Érdekes, hogy a kormány a nadrágszíjat nem a saját elitjén akarja meghúzni. Pedig magukon kellene kezdeniük a spórolást. Ehelyett a gazdagokat tovább gazdagították. Ha rossz helyzetben van az ország, miért nem hagyták meg a progresszív adót?
A Pontiac a többi vállalathoz hasonlóan kénytelen volt leállni az autógyártással 1942-ben, és a háború után a korábbi modelleket leporolva folytatta a versengést a vásárlók kegyeiért. Az újrakezdés első évében 113 ezer, 1947-ben pedig 206 ezer darab eladott kocsit jegyeztek fel a statisztikák. A soros nyolcas és az 1948-ban megjelent Hydra-Matic Drive automata váltó népszerűsége biztosította a megfelelő távolságot a Chevytől. Az ötvenes évek első felében, amikor a Szovjetunió a Moszkviccsá átnevezett, háború előtti Opel Kadett-tel igyekezett mobillá tenni lakosságát, a Pontiac extrái között megjelent az elektromos ablakemelő, a szervokormány és a légkondicionáló is.
A merényletekkel összefüggésben eddig 45 embert vettek őrizetbe.
Állítólag ötvennél is többen haltak meg Moszkvában
Több moszkvai lap is úgy értesült, hogy a hivatalosan közölt 39 helyett ötvennél is több halálos áldozata van a pénteki metrórobbantásnak. Moszkva vezetői a hétfői napot gyásznappá nyilvánították. Hétfőn gyásznapot tartanak Moszkvában Moszkva városvezetése a hétfőt gyásznappá nyilvánította a pénteki merényletben elhunytak tiszteletére. A robbantásban a hivatalos adatok szerint 39 ember vesztette életét, de ez a szám még emelkedhet, mert a még kórházban lévő 105 sérült közül 21 nagyon súlyos állapotban van. Egyelőre nem sikerült kideríteni, hogy öngyilkos merénylő robbantott-e pénteken, vagy távirányítással hozták működésbe a pokolgépet. Az ügyészség azt sem zárja ki, hogy a pokolgép véletlenül robbant fel.
A Chicago Bulls rendkívül magabiztosan, 132-92-re nyert a vendég Sacramento Kings ellen az észak-amerikai profi kosárlabda-bajnokság (NBA) legutóbbi játéknapján. Ebben az idényben ez volt a Bikák 50. győzelme, ez legutóbb a klub legendás játékosának, Michael Jordannek az utolsó chicagói szezonjában (1997/98) jött össze az együttesnek.
29.HCobreloaGY - 2:1 2003. 05. 24.IChacarita JuniorsGY - 0:2 2003. 05. 22.ICobreloaGY - 1:2 2003. 05. 16.IPaysanduGY - 2:4 2003. 05. 11.HColonGY - 2:0 2003. 05. 04.IVelez SarsfieldV - 2:0 America de Cali utolsó 6 mérkőzése DátumPályaEllenfélEredmény 2003. 05. 28.HRiver PlateGY - 4:1 2003. 05. 21.IRiver PlateV - 2:1 2003. 04. 30.HRacing ClubD - 1:1 2003. 04. 17.I12 de OctubreGY - 1:4 2003. 03. 28.HEl NacionalGY - 1:0 2003. 03. 20.ISantosV - 3:0 Santos utolsó 6 mérkőzése DátumPályaEllenfélEredmény 2003. 05. 29.HCruz AzulGY - 1:0 2003. 05. 25.HInternacionalGY - 2:1 2003. 05. 22.ICruz AzulD - 2:2 2003. 05. 17.IJuventudeD - 1:1 2003. 05. 10.HCruzeiroV - 0:2 2003. 05. 08.HNacionalD - 2:2 Independiente Medellin utolsó 6 mérkőzése DátumPályaEllenfélEredmény 2003. 05. 30.HGremioGY - 2:1 2003. 05. 23.IGremioD - 2:2 2003. 04. 24.ICerro PortenoGY - 0:1 2003. 04. 11.HColo ColoGY - 2:0 2003. 04. 04.IBarcelona GuayaquilGY - 2:4 2003. 03. 27.HBoca JuniorsGY - 1:0
Kész helyzet elé állította az egyetemeket az oktatási tárca a pénteki pontszámhúzó értekezleten - mondták el lapunknak az intézmények vezetői. A vidéki egyetemek azt is sérelmezik, hogy a megállapított magasabb ponthatárok miatt a tervezettnél kevesebb hallgatót tudtak felvenni, s ezzel jelentős támogatási összegektől esnek el. Az oktatási tárca közleménye szerint a felvételi tájékoztatóban az egyes szakok mellett irányszámok szerepeltek, a kari vezetők pedig nem vették figyelembe a felvételi eljárás módosulását.
Nyilván összeraktam volna rá az anyagi hátteret, csakhogy ő megígértette velem, hogy nem küldök utána senkit akkor sem, ha nem működik a műholdas telefon, mert attól ő még evez, és nem akarja, hogy elvegyem tőle az expedíció sikerét. Nagyon-nagyon nehéz volt ezt betartani.
Több kommentelő médiahackre gyanakodott, szerintük a férje végig biztonságban lehetett egy szigeten, vagy hajón.
Töltsd le a Black Eyed Peas albumait a z2.hu zeneportálról!
Általános műveltséged rendben van még? Két brit No. 1 lemez és megerőltető turné után vagytok, most legalább lazítotok éppen?
- Nem, épp az új kislemezünket promótáljuk, és közben már egyre többet gondolkodunk a következő lemezünkön. Főleg, hogy a második albumunk már egészen más körülmények között született, mint az első, ami egy itt-ott kezdetleges körülmények között felvett lemez volt.
Mint utóbb kiderült, könyökkel próbált vezetni. "
Mennyire veszélyes a telefonálás?
A hangos zene az autó saját zajait is elnyomja
Győrfi Csaba, az egyik fővárosi autósiskola oktatója több évtizedes rutinnal a háta mögött úgy véli, a vezetés közben a telefonálás a legveszélyesebb, mert " valamiért sokkal jobban elvonja a sofőr figyelmét, mintha az utasaival beszélgetne ". Ha már mindenképpen telefonálni kell, a kihangosítót javasolja, mivel a kézben tartott telefon esetében az külön veszélyforrás, hogy egy kézzel fogjuk a kormánykereket, illetve amikor sebességet váltunk, eggyel sem. Győrfi látott már olyan hölgyet, aki a kézben fogott telefon miatt nem tudott bevenni egy kanyart, és felugratott a járdára.
A Seat Leon Supercopáról
Azt már sokan sejtették, hogy idén a gyorsasági bajnokság berkein belül új, az eddigi legkomolyabb márkakupa sorozat indul. De pontosan mit is tud a Leon Supercopa? Csak ezt levéve lehet beszállni Megjött a Seat csúcsragadozója! A Seat nagyon régóta aktívan részt vesz a különböző autósportos szakágakban. Ebből talán sokan emlékeznek a rali pályákon a régi Ibiza Cupra F2000-es bajnoki címére, vagy éppen a Cordoba WRC próbálkozásaira. Az utóbbi években azonban inkább a pályaversenyeken villog a Seat, indítottak autót a GT bajnokságban, azonban az utóbbi években már az ETCC, majd a WTCC köti le a figyelmüket. Azt kevesen tudják, hogy mindezek mellett a Seat az első Leon Cuprából nagyon sikeres márkakupa sorozatot hozott létre, amely Európa több országában sikeresen építette a Seat nimbuszát. Ezek közül a legismertebb a DTM betétfutamaként megrendezett márkakupa, amelyet már évek óta nagy elismerés övez. A régi Leon Supercopa már a hazai pályákon is bizonyított, ugyanis a hazai Seat importőr 2003-tól támogatta Zengő Zoltánt, aki három év versenyzés után tavaly már a gyorsasági szakág vezetőjeként dolgozott azon, hogy itthon is létrejöjjön egy ilyen sorozat. Tavaly már a legfrissebb Supercopát is megismerhette a magyar közönség, Zengő Zoltán indult vele a Material Kupa zóna-küzdelemeiben, majd az évad utolsó versenyén Wéber Gábor riogatta az ellenfeleket.
Ingatlanügylet és gazdasági szolgáltatás a " sláger " Főtevékenység szerint a legtöbb működő vállalkozás az ingatlanügyletek, gazdasági szolgáltatás nemzetgazdasági ágban tevékenykedett (arányuk 30,2 százalék), ezt követte a kereskedelem, javítás (21,5 százalék), majd az építőipar (9,5 százalék) és az ipar (9,1 százalék). A többi nemzetgazdasági ág részesedése a következő volt: egyéb közösségi, személyi szolgáltatás és egyéb tevékenység 6,9 százalék, szállítás, posta, távközlés 5 százalék, szálláshely-szolgáltatás, vendéglátás 4,6 százalék, mezőgazdaság, erdőgazdálkodás 4,5 százalék, pénzügyi tevékenység, egészségügy, oktatás egyaránt 2,9 százalék. Makro Az Üzleti Negyed rovata Létszám-kategóriák szerint 2004 első negyedévének végén a működő vállalkozások 21,2 százaléka foglalkoztatottak nélkül vagy ismeretlen számú foglalkoztatottal tevékenykedett, a legjelentősebb arányt az 1-9 fős vállalkozások képviselték (74,7 százalék). A vállalkozások 3,3 százaléka 10-49 fő közötti foglalkoztatottal, 0,6 százaléka 50-240 fő közötti foglalkoztatottal működött, ennél nagyobb tevékenységi létszámmal alig több mint 0,1 százalékuk rendelkezett - áll a KSH csütörtökön publikált jelentésében.
Egy másik szerint az EU ugyanazokban a baloldali eszmékben gyökerezik, mint a materializmus, a forradalom, az osztályharc; és az integráció Lengyelország újabb feldarabolását jelentené.
És így tovább.
Még a mérsékeltnek tekinthető Parasztpártban is olyan a hangulat, hogy a párt szóvivője szerint " ha Lengyelország belép az EU-ba, legfeljebb másod- vagy inkább harmadrende tag lesz; növekedni fog a nyomor, a stratégiai ágazatokban teljesen el fog tenni a lengyel tulajdon; a lengyelek nem dönthetnek majd saját hazájuk sorsáról, többségük tanulatlan földönfutó lesz ".
Óriásmozi a Vörösmarty téren
Hetedik alkalommal lép elő az ország legnagyobb szabadtéri mozijává a budapesti Vörösmarty tér. Ma és holnap a Budapest Film itt rendezi meg zenés filmes programját Város-Tér-Kép címmel, amelyet idén is ingyen élvezhet a közönség. Mindkét este 8 órakor zenével kezdődik a műsor, majd ezt követi a filmvetítés a Vigadó épületén elhelyezett kilencszer tizenhárom méteres kivetítőn. Ma először Somló Tamás és barátai zenélnek, majd a Mikrokozmosz című, Cannes-ban díjazott francia természetfilm következik. A mai programban magyar filmősbemutató is lesz: háromnegyed 11 körül láthatja a közönség Jancsó Miklós és Grunwalsky Ferenc filmjét Játssz Félix, játssz... címmel, amely a húszéves szabadkai Lajkó Félix bámulatos hegedűjátékára épül. Az ifjú művészt is elvárták a rendezők, Lajkó azonban ebben az időben éppen egy tokiói meghívásnak tesz eleget. A szombati program a Kispál és a Borz koncertjével indul. Tudvalévő, a népszerűségi lista csúcsára került magyar játékfilmben, a Csinibabában a dalok többségét Kispálék adják elő. A koncertet követően a filmet is láthatja a közönség: szombaton fél tíz felé kezdődik a Csinibaba. Tímár Péter filmje a február 13-i bemutató óta már túllépte a 120 millió forintos jegybevételi öszszeget, s nézőszáma közeledik a félmillióhoz. Prukner Pál, a Budapest Film munkatársa elmondta, a kétnapos rendezvény kétmillió forintos költségét támogatók adják, a Fővárosi Önkormányzat a teret bocsátja rendelkezésre.
A Szahara nyugtalansága A legnagyobb afrikai ország területe 2,5 millió négyzetkilométer. Néhány enyhén hegyes vidéktől eltekintve tulajdonképpen az egész egy hatalmas, kő- és homoksivatagok által tarkított síkság. Ezen kívül azonban nincs is semmi más, amiben egységes lenne. A kormányzati befolyás alatt álló északi és az autonomiát élvező déli területekből álló ország mesterséges tákolmány, két része az 1956-os függetlenség előtt sosem volt egységes állam. Az ellentétek évtizedekig elhúzódó polgárháborút szültek. A konfliktusoknak gyakorlatilag se szeri, se száma.
Kelemen Éva rendőr hadnagy a részletekről elmondta: a Köztemető 2-es kapujánál lévő végállomáson állt meg szerdán egy trolibusz, amelynek 40 éves vezetője bezárta a busz ajtóit és elindult. Ekkor az utastérből kiabálást hallott, emiatt újból megállt a sofőr. Kiderült, hogy a troliban maradt fiatal nőt ismeri: a lány tartozik neki több ezer forinttal - mondta a szóvivő. Hozzátette: a nő közölte, hogy most nincs pénze, s kérte engedje le a troliról a sofőr, különben lefújja gázspray-vel.
A svájci városban, Zürichben kerül a legtöbbe az élet - derül ki egy felmérésből, amely azt vizsgálja, mennyi pénz szükséges a világ különböző városaiban a megélhetéshez.
Az Economist üzleti lap online kiadása arról ír, hogy a svájci város a frank évek óta tartó erősödése miatt négy helyett lépett előre a listán, letaszítva ezzel az eddig listavezető Tokiót. A listában 130 várost hasonlítanak össze, abból a szempontból, hogy külföldiként mennyibe kerül az adott városban a mindennapi élet, 160 termék és szolgáltatás súlyozott átlagával számolva. A devizák és gazdaságok relatív erősödése visszatükrözik a listán való változásokat - emlékeztet az üzleti lap. Az ausztráliai Sydney például 2001 óta a 71. helyről a hetedikre ugrott előre, miközben New York a hetedikről a 47.-re csúszott vissza.
Mindezt odadobja egy elhibázott felkészülésért vagy azért, mert egyszerűen felnőttek a könnyen " idomítható " gyerekek? - Összeforrtam Dunaújvárossal.
Semmi pénzért nem mennék el innen. Van négy utánpótláscsapatom, tele igazi tehetségekkel. A klub vezetői azt mondták, ne is gondoljak arra, hogy abbahagyom, még leülünk tárgyalni, de csak azért nem felelek igennel, mert erre kérnek. Ehhez egyéb feltételeknek kellene teljesülniük. - El kellene küldeni azt a bizonyos három-négy játékost és hozni néhány újat? - Igen, erről van szó. - Játsszunk el a puszta gondolattal! Ha miközben Dunaújvárosban az ifiket edzi, megkeresnék mondjuk Székesfehérvárról, az Alba Volán felnőtt csapatától, tépelődne a választáson? - Egy pillanatig sem. Valószínűleg marad is. Szándékai legalábbis találkoznak Perjámosi Sándoréival.
Az őrszobán persze nem sokat maradtak, egyszerűen kifüstölögtek a rácsos ablakon, hátrahagyva szeretet, béke barátság feliratú köpenyüket. Egyébként az első ember, aki szembejött velük egy fekete köpenyt viselt, rajta a felirat: sok pénz, jó borok, feketeszemű, teltkeblű lányok. (Pauer Gyuláról) Hatvannégy éves; közben meg olyan, mintha nem is lenne annyi.
Az amerikai Princeton egyetem professzora másfél évtizede kutatja a magyar alkotmányos rendszert, élt is Magyarországon, az utóbbi bő egy hónapban több alkalommal is kritizálta a magyar kormány törvényalkotási tevékenységét a Paul Krugman Nobel-díjas amerikai közgazdász által a New York Times honlapján írt blogon (Scheppele professzorral korábban interjút is készített az [origo], amelyet itt olvashat).
A 7, 8 millió szavazásra jogosultnak a nemzetgyűlés 601 új tagját és 14 tartományi gyűlés 1192 küldöttjét kellett megválasztania. Ez különösebb nehézséget nem okozhatott, hiszen a szavazócédulákon pontosan ugyanennyi név szerepelt.
A polgárok legfeljebb úgy fejezhették ki egyet nem értésüket, ha érvénytelen lapot dobtak az urnákba. Megfigyelők szerint azonban ez volt az utolsó tét nélküli, formális szavazás Kubában, hiszen a nyitás lassan már nem odázható sokáig. Erre utal az Egyesült Államokban élő emigránsok növekvő aktivitása, készülődése, s az olyan óvatos lépések is, mint a karácsony megünneplésének engedélyezése hosszú idő után, s maga a pápalátogatás is.
Be tudná fejezni a nagysikerű Millennium-könyv negyedik részét Stieg Larsson élettársa - ezt állítja a 2004 novemberében elhunyt svéd író partnere egy jövő szerdán megjelenő életrajzban, amely Larssonról szól.
Az életrajzi írásból csütörtökön közölt először részleteket a svéd média. A világszerte több mint 45 millió példányban elkelt Millennium-trilógia - " A tetovált lány ", " A lány, aki a tűzzel játszik ", és " A kártyavár összedől " - íróját 50 éves korában érte a halál 7 évvel ezelőtt. Eva Gabrielsson 32 évig élt együtt az íróval, aki még életében nekikezdett egy negyedik Millennium-kötetnek, de már nem tudta befejezni a könyvet. Gabrielsson pereskedik a könyvek jogaiért az író családtagjaival, mivel Larsson annyira hirtelen halt meg, hogy nem volt végrendelete, és párjával nem volt közös gyereke sem.
" Ha már levakarni nem lehet, legalább függönyözzék el " - mondta az [origo] -nak Wittner utalva arra, hogy a freskót 1990 és 2004 között függöny takarta.
A KIM kommunikációs államtitkárságán az [origo] -nak azt mondták, nem a minisztériumhoz tartozik az ügy, nem foglalkoznak vele, de az országgyűlés hivatalában is hárították a kérdésünket, mondván a freskó eltávolítása nincs napirenden. L. Simon László, a parlament kulturális bizottságának fideszes elnöke röviden annyit mondott: ő is szívesebben látná másutt a freskót, de " kordokumentumról " van szó, ott kell hagyni, ahol van.
Mivel Rossi a mezőny közepéről rajtolt, a futam megnyerésére leginkább Marco Melandrinak volt esélye. A Fortuna Honda olasz versenyzője azonban törött kulcscsonttal állt rajthoz, és nem tudta felvenni a versenyt az utolsó körben világbajnok honfitársával.
Nicky Hayden és Dani Pedrosa egymás között vívta harcát a jó pozíció megszerzéséért, és a verseny szorosságát jelzi, hogy a negyedik helyen befutó Pedrosa csupán négy századdal volt lemaradva a futamgyőztes Rossi mögött. Makoto Tamada reményei a jó pozíció megszerzésére a tizenharmadik körben szálltak el, amikor Kenny Robersszel ütközve, mindkét versenyző a kavicságyban kötött ki, szerencsére komolyabb sérülés nélkül. Valentino Rossi nyilatkozata: " Hihetetlen volt a mai verseny, és elnézést kell kérnem a motoromtól, amiért a világbajnokság során szombaton először úgy éreztem, hogy miatta nem tudok nyerni.
A Beatles zenéit ritkán használják fel így, és a műsor alkotója, Matthew Weiner a Wall Street Journalnak adott interjújában elmondta, hogy büszke arra, hogy bemutatta az ikonikus együttest az amúgy is lelkiismeretesen pontos nézőpontra törekvő sorozatban. " Ez a dal és az album egy forradalmi alkotás, ami rávezet arra, hogy te egy nagyon népszerű médiumban vagy, hatalmas közönséggel. Ha viszont ilyen kockázatos döntést hozol, az a zenéről szól, és nem a közönségről, amelyet te vonsz be valami egészen újba. Egyszerűen csodálom ezt az egészet. Úgy gondolom, hogy Don viszont nem " - mondta Weiner.
Jó, ha vannak olyan szituációk, amelyeket nagyjából ismer az olvasó. Például, ha egy atomtitkot lopnak el egy reaktorból, az azért nem jó, mert kevés ember tudja elképzelni. Ezzel szemben, ha mondjuk egy múzeumból lopnak egy el tárgyat, az jobb, mert mindenki volt már múzeumban. - Egy csomó regénye tibeti kolostorban vagy távoli expedíciókon játszódik. Az sem ismerős terep.
A Nemzeti Filmiroda és a Magyar Történelmi Film Közalapítvány szintén hétfőn ad tájékoztatást céljairól és az elmúlt év eredményeiről. A dokumentumfilmes zsűri elnöke Gulyás Gyula filmrendező, tagja Muhi Klára filmkritikus, Kékesi Attila filmrendező, operatőr, Kabdebó György filmrendező, producer és Papp Gábor Zsigmond filmrendező. Az ez évi versenyprogramban 33 dokumentumfilm kapott helyet. A kínálatban mai és történelmi témájú alkotások, portrék és szociológiai jellegű munkák egyaránt megtalálhatók. Muhi Klára korábban, az előzsűri munkáját összegezve azt mondta: bízott abban, hogy - mint néhány éve a játékfilmben - előáll egy fiatal generáció, és " felrúgja végre azt az avítt, a nyolcvanas évek közszolgálatiságát idéző dokufilmezést, amibe évek óta beleragadtunk ". " Sok-sok megrázó sors tárult fel előttem, rengeteg érdekes információhoz jutottam, de azért a csoda idén is elmaradt " - tette hozzá.
A pénzügyőrök értesítették az adóigazgatást, akik az adótartozás fejében lefoglalták a szarvasokat - közölte hétfőn a NAV. Az adóhatóság zárgondnokot jelölt ki, aki az állatok ellátásáról gondoskodik, amíg azokat értékesítik. Horvátországból, a zágrábi állatkertből hozta be az adós a 12 pettyes szarvast - mondta az [origo] - nak Dégi Zoltán, a NAV Veszprém Megyei Adóigazgatóságának igazgatója. Mint mondta, az állatokról zárgondnokként az adós gondoskodik a saját telephelyén. A NAV arra számít, hogy az adós még az árverezés előtt kiegyenlíti tartozását.
A távközlési cégek jelezték azt is, hogy nem tudnak ilyen rövid idő alatt olyan nagymértékű informatikai fejlesztéseket végrehajtani, amelyek alapján percalapú adót lehetne megfizettetni.
A számítások és a modellek elemzése gőzerővel folyik, ahhoz, hogy az új adót júliustól bevezethessék, hamarosan a parlament elé kell terjeszteni a módosítókat.
Egy német zoológus feketén-fehéren kinyilvánította: mindenki tévedett, aki a méheket a szorgalom mintaképének tüntette fel. Egyáltalán nem dolgoznak olyan keményen, sőt állítólag kifejezetten lusták.
A kutató szerint a méhecskék rengeteget alszanak, az éjszaka 80%-át ezzel töltik, és még napközben is gyakran visszarepülnek a fészkükbe, hogy pihentessék a kis szárnyaikat. Viszont, hogy ne nézzük annyira le szegény ördögöket, ez a Randolf Menzel nevű biólógus azt is hozzátette, hogy bár lusták, de átlagon felül intelligensek ezek az állatok. Nagyon gyorsan tanulnak, és állati (hihi) jó a memóriájuk.
Tovább eshetnek az ingatlanárak
Nem igaz, hogy az ingatlanárak elérték a mélypontjukat - olvasható a Duna House legfrissebb elemzésében. A mostani gazdasági helyzetben bőven benne lehet, hogy még alacsonyabbra ereszkednek az ingatlanárak, még ha az elmúlt 1-1,5 év tendenciája nagyjából stagnálást is mutat. A svájci frank tovább erősödése miatt kettős hatás érvényesülhet a piacon és egyelőre nem tudni, melyik lesz az erősebb - hangsúlyozzák az elemzők. Az egyik hatás az, hogy egyre több ingatlan kerül " víz alá ", vagyis ahol a hitel összege meghaladja a lakás értékét. Ezek az ingatlanok kikerülnek a forgalomból, mert a bankok nem nyelik le a különbséget, viszont a tulajdonosokon egyre nagyobb a teher, amit kezelniük kell. Ennek és a kvótarendszer bevezetésének kínálatot csökkentő hatása van. A másik hatást az váltja ki, sokan vettek fel kisebb svájci frank hitelt, mondjuk az ingatlan 25-50 százalékára.
Nálunk integrációs szakembernek hívják azt a személyt, aki ugyanazt a feladatot látja el, mint német kollégája, az elnevezésnek azonban nincs jelentősége. Annak már igen, hogy Magyarországon titkolják a kilétét, ezért a német minta nálunk nem működik. A " Rókák " nem bírtak az " óriásokkal " A berlini " Rókák " nem bírtak a veszprémi " óriásokkal " - írta csütörtökön Németország legnagyobb példányszámú napilapja, a Bild, amely több más újsággal együtt valósággal magasztalta a Veszprém férfi kézilabdacsapatának előző esti teljesítményét. A veszprémiek legalább egy számmal túlnőtték a berlinieket - fogalmazott a Bild, utalva arra, hogy a Bajnokok Ligája csoprtkörének 5. fordulójában a Füchse Berlin felett aratott 29-24-es magyar győzelem jogosságához nem fért semmi kétség. Az újság meg is magyarázta az általa használt " óriás " hasonlatot, kiemelve, hogy Mocsai Lajos csapatában hatan 2 méter, és tizenketten 100 kiló felettiek, akikről a " Rókák " úgy pattantak vissza, mintha egy bevehetetlen falat ostromoltak volna. De nemcsak " óriásokhoz ", hanem " nyolckarú, balatoni polipokhoz " is hasonlította a rendkívül népszerű újság a veszprémieket, hangoztatva, hogy a Füchse labdáinak többsége elhalt a veszprémi védők magasba emelt karjain. Ha pedig néhány mégis áthatolt a " kézerdőn ", a kapuban ott állt a szintén kétméteres és 111 kilós Mirko Alilovic. A horvát kapusról felsőfokon írtak a berlini lapok, teljesítményét szenzációsnak nevezve. Az újságok szerint parádés védéseivel - a többi között három hétméteres megfogásával - a berliniek idegeire ment. A kommentárok szerint ugyanakkor a veszprémiek minden csapatrészükben felülmúlták ellenfelüket, nemcsak erősebbek, de frissebbek és gyorsabbak is voltak, miközben a Füchse játékosainak nem sikerült elkapniuk a tempót. Idézték Dragur Sigurdsson izlandi edzőt, aki szerint csapata nem csupán a fizikai erőben, de " fejben és szívben " is elmaradt a veszprémiek mögött. " És ez volt az egyik legkeserűbb felismerés " - fogalmazott Sigurdsson, aki szerint a november 27-i, magyarországi találkozón mindez még egyszer nem fordulhat elő. A Berliner Zeitung az MKB Veszprémet az egyik legegyenletesebb teljesítményt nyújtó nemzetközi kupacsapatnak minősítette, utalva arra, hogy a Mocsai-legénység Magyarországon épp olyan domináns szerepet tölt be, mint a THW Kiel Németországban. Egyedül a BL-győzelem az, ami még nem sikerült a Veszprém számára - írta a lap, emlékeztetve arra, hogy több esetben már igen közel állt ehhez a csapat. Így például 2002-ben, amikor csak egy hajszál választotta el a győzelemtől az SC Magdeburg ellen - idézte fel a Berliner Zeitung, amely a szerda esti találkozóval kapcsolatban a veszprémi játékosokat ugyancsak olyan óriásokhoz hasonlította, akiktől - mint írta - a " Rókák " még a kaput is csak nehezen látták. A Der Tagesspiegel szerint a második félidő a veszprémiek egyértelmű fölényét hozta, és Mocsai csapatát ebben a játékrészben már nem sikerült megszorítani. A " Rókák " ereje fizikailag és fejben is elfogyott, a veszprémiek viszont előnyüket rutinosan őrizték a lefújásig. Az újság idézte Mocsai Lajost, aki az ellenfelet méltatva nagyon jól felépített és hatalmas potenciállal rendelkező csapatról beszélt. Ez azonban a berlinieket aligha vigasztalhatja - fogalmazott a lap.
A tárca tájékoztatása szerint a kormány - a költségvetési kereteket figyelembe véve - azzal javítja a vasúttársaság pozícióit, hogy a MÁV Zrt. 23 milliárd forint költségtérítésben részesül a bevételekkel nem fedezett pályafenntartási költségei finanszírozására az erre vonatkozó kormányrendelet módosításával.
(Windike) - Az alaptáborból, az egyes táborból egy hosszú gleccseren vezetett az út, ami kb. 5-6 órás volt, ez tele volt különböző mélységű hasadékokkal, amelyek többszáz méteresek is lehettek, némelyikük vízzel volt feltöltve. Ezen a felmenet nagyon kalandos volt, mert ezeket hóhidak fedik, és előfordult, hogy beszakadt alattunk, és beleestünk a hasadékba. A legdurvább a doktorunk 10 méteres zuhanása volt, amit az nehezített, hogy nála volt a kötél a hátizsákjában. Az egyik indulás hajnalán egy gleccsertóba beleesett Júlia, nyakig elsüllyedt hátizsákostul, így csurom vizesen folytatta túráját, aminek a vize majdnem fagyott volt...
Kitolná a korrupciós bűnök elévülési idejét egy fideszes
Megújult Orbán Viktor honlapja Kövér levágatja a haját, ha kormányváltás lesz A fideszes Hende Csaba korábbi igazságügyi államtitkár keddi sajtótájékoztatóján kijelentette: meg kell vizsgálni annak a lehetőségét, hogy a büntető törvénykönyv módosításával hogyan lehetne kitolni a bűncselekmények elévülésének határidejét a választások utáni időszakban.
További 170 60-BRT kerül fokozatosan üzembe Los Angeles Megye legforgalmasabb gyorsbuszos útvonalain.
Bár az amerikai államok többsége már kezd kilábalni az elmúlt évek költségvetési megszorításaiból, általános fellendülés egyelőre nem figyelhető meg a közlekedési programok finanszírozásában. Figyelembe véve, hogy 2007-től életbe lépnek a városi autóbuszokra vonatkozó szigorúbb emissziós szabályok, feltehető, hogy a gazdasági helyzet javulását követő lassúbb reakció az emissziós szabályok körüli bizonytalanságból, vagy esetleg abból fakad, hogy az üzemeltetők vásárlási döntéseiket az új, fokozottan környezetbarát technológiák megjelenéséig halasztják.
Jelentősebb kérdésnek nevezte a szerződéshez kapcsolódó alkotmánymódosítás problémáját, ami az európai büntetőszabályok átvételét érinti, alkotmánymódosítást ugyanis nem fogadhat el a parlament házszabálytól való eltéréssel. Németh Zsolt, a külügyi bizottság fideszes elnöke viszont azt hangsúlyozta, hogy a szavazásra házszabályi okokból december 17-én nem kerülhet sor, és a Fidesz nem fogja az alkotmánymódosítást házszabálytól eltéréssel támogatni a jövő hétfőn.
Ha a BKV bont szerződést - és a pajzsok a helyükön maradnak - a folyamat rövidebb lehet, de így is fél évig tarthat. Bár az állomásépítéseken dolgozó forrásaink közül több is azzal viccelődött, hogy a Bamco levonulása nekik jól jönne - mert nem akadályoznák egymást a különböző cégek munkásai -, a BKV-nak nagyon sokba kerülne a szerződésbontás. Az állomások kivitelezésére kötött szerződések ugyanis kötbéres határidőket írnak elő arra, hogy mikor kell a pajzsoknak áthaladni az állomások szerkezetein, hiszen azok építői bizonyos munkákat csak akkor tudnak elkezdeni, ha az alagútépítők már végeztek. Bárki is mondaná fel a szerződést, azzal szinte biztosan hosszú pereskedés venné kezdetét. A Bamco egy esetleges perben a teljes szerződéses összeg (bruttó 207 millió euró) és a többletköltségek kifizetését követelné, a BKV pedig a késésért járó kötbér, illetve minden, a Bamco levonulása miatt felmerülő költség - például az állomásépítőknek fizetendő kötbér, az új kivitelezőnek járó munkadíj - megtérítését. A BKV szerint ugyan az esetlges szerződésbontás nem veszélyeztetné az EU-s támogatást, azt az építtető is elismeri, hogy a Bamco levonulása rendkívül bonyolult helyzetet teremtene.
Így például a Solaris OS és a GlassFish is biztonságosabbá válik több mint 25 darab hibajavítás révén. A MySQL pedig hat javítással lesz gazdagabb. Az Oracle az előzetes közleményében azt is jelezte, hogy a Hyperion, az Enterprise Manager Grid Control, az E-Business Suite, a Siebel CRM, a PeopleSoft és az Oracle Industry Applications üzemeltetőinek is célszerű lesz figyelniük a frissítések megjelenésére. Az Oracle minden ügyfelének azt javasolta, hogy a kockázatok csökkentése érdekében - a patch-ek megjelenését követően - minél hamarabb telepítsék fel a hibajavításokat.
Jó hír a magyar film szerelmeseinek. A Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma azt szeretné, ha a Mafilm többségi tulajdona állami maradna.
Várhegyi Attila államitkár szerint indokolt lenne, ha a filmgyár kezelése a kulturális tárca kezébe kerülne.
Sokan egyetértenek ezzel annál is inkább, mert az államalapítás millenniumának esztendejében nem kis feladat vár a filmgyártókra. Egyebek között színvonalasan, méltó keretek között, a történelmi hűségnek megfelelően bemutatni a magyarság évezredes sorsának alakulását. A költő szavaival élve: ez jó mulatság, férfimunka lesz.
Ginger Lynn egy ijesztően zűrös gyermekkor után 1982-ben kötött ki a pornószakmában, és négy évvel későbbi visszavonulásakor Amerikai legnépszerűbb pornószínésznőjének számított. Legitim színésznői pályája nem sikerült túl fényesre, de emlékezeteset alakított Rob Zombie brutálisan nyers The Devil's Rejects című horrorjában, és egy Metallica-klipben is. Az AVN " Minden idők legnagyszerűbb pornósztárjai " listáján az előkelő hetedik helyezést szerezte meg.
Ötév ciklus és központosítás a terv
Erőteljes központosítás olvasható ki az új önkormányzati törvény koncepciójából: 1700 polgármester nem irányíthatná tovább főállásúként kistelepülését, és 2400 önkormányzatnál megszűnne az önálló hivatal. A lapunk birtokába került tervezetből kiderül, hogy a fővárosi kerületekre önállóságuk elvesztése vagy a megszűnés vár.
Richard Holbrooke sem tudta rávenni Milosevics elnököt arra, hogy egyezzen bele az EBESZ-közvetítésbe a koszovói válságban. A nemzetközi összekötő csoport beruházási embargóval sújtotta Szerbiát, amiért késlekedik az albán kisebbséggel való érdemi tárgyalások megkezdésével. A szombaton váratlanul Belgrádba érkezett rangos amerikai delegációban Robert Gelbard balkáni megbízott mellett helyet kapott Richard Holbrooke, az amerikai elnök volt délszláv megbízottja is (akiről az a hír járja, hogy " ért Milosevics nyelvén "), ám az éjszakába nyúló eszmecsere mégsem hozott eredményt. A jugoszláv elnök ismét megtagadta a hathatalmi összekötő csoport kérelmének teljesítését, hogy az Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet Felipe González vezette missziója közvetítsen Belgrád és Pristina végsőkig elmérgesedett viszályában. Milosevics azt hangoztatta, hogy " a külföldi közvetítést az egész jugoszláv vezetőség és a nép is elutasítja ", s a kérdést a nemrég megtartott népszavazással különben is " levették a napirendről ". Holbrooke újságíróknak kijelentette, hogy Amerika rendkívül komolynak tartja a koszovói helyzetet, s ha nem történik előrehaladás a rendezés terén, akkor a válság átterjedhet a határokon, és veszélyezteti az egész térséget. Az amerikai küldöttség vasárnap Pristinába utazott, hogy találkozzon Ibrahim Rugovával és a koszovói albánok más vezetőivel. Holbrooke és Gelbard vasárnap este Tiranába folytatta útját, majd a tervek szerint hétfőn visszatérnek Belgrádba, és ismét találkoznak Miloseviccsel. A nemzetközi összekötő csoport szombati londoni ülésén a vezető nyugati hatalmak további gazdasági szankcióval, beruházási tilalommal sújtották a belgrádi kormányt (miután korábban már letiltották a fejlesztési és az exporthiteleket, és befagyasztották a külföldi bankokban levő jugoszláv tőkét). A büntetőintézkedések jelentőségét azonban az állami propaganda megpróbálja kisebbíteni. Dragan Tomics képviselőházi elnök kijelentette, hogy a kormány " nem is töri a fejét a szankciókon, mivel ezt azok az országok határozták el, amelyek mindenáron gyötörni akarnak bennünket ". A belgrádi rádió kommentárja szerint a koszovói helyzet elmérgesedéséért a külföld a felelős, mert nem ítéli el az albán terrorizmust, és ezzel felbátorítja a szeparatistákat. Az amerikai-német nyomásnak nem a válság csillapítása a célja, hanem Szerbia feldarabolása, hangoztatta a kommentátor, kiemelve azt a tényt, hogy Moszkva ezúttal sem helyeselte a büntetést. Koszovóban a növekvő szerb rendőri jelenlét ellenére egyre bizonytalanabb a helyzet, és mind több az áldozat. Az albánok Koszovói Tájékoztatási Központja (KIC) a hétvégén a szerb rendőri erőszak öt áldozatának temetéséről tudósított, és azt állította, hogy a Pristinától nyugatra fekvő Glogovac környékén a szerb különleges rendőri egységek tovább támadják az albán településeket. Szerb források viszont a naponta ismétlődő terrortámadásokról adnak hírt.
Bejelentették a Windows Server Foundationt, a Microsoft 15 főnél kisebb vállalkozásokra szabott szerver operációs rendszerét, mely az év végén érkezhet Magyarországra. A Microsoft bemutatta szerveroldali operációsrendszer-családjának legújabb és egyben legkisebb tagját, a Windows Server Foundationt, amit a 15 főnél kevesebb alkalmazottat foglalkoztató kisvállalkozásoknak szánnak. A Foundation - nevéből is adódóan - belépő szintű rendszer a vállalkozások számára, mivel a Microsoft eddig bemutatott szerveroldali operációs rendszerinek leegyszerűsített verziójával van dolgunk. (Nem számítva az otthoni felhasználóknak szánt Windows Home Servert.)
Lengyelországban, Romániában és Litvániában voltak titkos CIA-börtönök
Az Európa Tanács (ET) emberi jogi biztosa szerint Európában három országban - Lengyelországban, Romániában és Litvániában - tartott fenn titkos börtönöket a CIA a terrorizmus elleni harc jegyében. Thomas Hammarberg, a strasbourgi székhelyű, főként emberi jogi kérdésekkel foglalkozó összeurópai szervezet emberi jogi biztosa hétfőn tett közzé összegzést arról, hogy a rendelkezésére álló adatok szerint az amerikai Központi Hírszerző Ügynökség milyen titkos műveleteket hajtott végre Európában 2001 végétől kezdve, attól fogva, hogy a világ különböző pontjain terrorizmussal gyanúsított személyeket ejtett foglyul. Hammarberg szerint a titokban folytatott vallatással nyert információk értéke megkérdőjelezhető, az viszont kétségtelen, hogy ez a titkos tevékenység az emberi jogok súlyos sérelmével járt. A CIA az Egyesült Államok területén kívül legkevesebb hét helyen - ezen belül a három említett európai országban - létesített titkos börtönt, ahol " továbbfejlesztett kihallgatásnak " vetettek alá személyeket. Ez nem ritkán kimerítette a kínvallatás fogalmát: a magánzárkában elkülönítve tartott foglyok alvásmegvonást, számos kegyetlenkedést, egyebek közt a látszólagos vízbefojtás technikájának alkalmazását szenvedték el. A különböző titkos börtönöket megjárt foglyokat évek elteltével sem állították bíróság elé - ők végül rendszerint a kubai területen található guantánamói amerikai támaszpontbörtönben kötöttek ki.
" Ígéretét beváltva, a mi Év sportolója- díjátadónkhoz hasonló esemény keretében adta át Alexander testvérének Dani az érmet, norvégul köszöntve a hamari olimpiai amfiteátrumban zajló ünnepségen megjelenteket. Legalább négyezer ember állva, meghatottan, percekig tapsolt, amikor a fiam az ő nyelvükön megszólalt, s elmondta az itthon megtanult szöveget " - számolt be a részletekről a menedzseri tevékenységet is ellátó édesapa, Gyurta Tamás az MTI érdeklődésére vasárnap. Hozzátette, hogy fia egy teljesen egyedi tervezésű, művészi alkotást vitt magával az Oslótól száz kilométerre található városba. " A család láthatta meg először a díszdobozba csomagolt, fémből készült, egyik oldalán a londoni Towert, a másikon Alexander arcképét ábrázoló, dombornyomásos érmét, amelyért külön köszönet jár az alkotást megtervező és elkészítő képzőművésznek, Mihály Annának.
A Parlamenthez mennek
Fél órával később a tömeg még mindig egyben volt, de már lejöttek a Várból. Valódi szervezés nincs, de tudósítónk több résztvevőtől azt hallotta, hogy a tüntetők a Parlamenthez vonulhatnak, és a rendőrök is arra terelik őket.
A körülbelül ezerfős tömeg tudósítónk szerint nagyon lassan, körülbelül egy óra alatt ért el a Lánchídhoz, ahol a Hallgatói Hálózat aktivistái kifüggesztettek egy kisebb méretű, " Szabad ország, szabad egyetem " feliratú molinót.
Igaz, csak " elvben ".
Így döntöttek csütörtök esti ülésükön. A VMSZ nem vett részt a találkozón, de ez a párt is elvben támogatta Draskovicsot. A Djindjics vezette Demokrata Párt és Pesics asszony Szerbiai Polgári Szövetsége nem járult hozzá, hogy Draskovics az egész demokratikus ellenzék közös jelöltje legyen. Mindazonáltal Draskovics választási esélyei megnövekedtek.
Stark L. László
2001. október 24., szerda
A pénzszűke nem mentség a dilettantizmusra
Ötödik lett a jereváni sakkcsapat-világbajnokságon a magyar válogatott.
A torna befejezése után interneten üzenetet váltottunk Kállai Gáborral, a sakkszövetség szakmai igazgatójával, aki a csapatkapitányi tisztet is betölti. Ő úgy véli, a válogatott eredménye megfelel az Élő-pontszámok alapján várhatónak. - Mennyire elégedett az eredménnyel?
A rendőrség morális válságban van, valóban több lett a rendőrök által elkövetett bűncselekmény - szögezte le Tarjányi Péter rendőrségi szakértő - egykori rendőr - az [origo] kérdésére.
Ennek egyik oka szerinte, hogy a rendőrségen belül kettős mérce működik.
Vannak, akik megúszhatnak dolgokat, szerinte ők elsősorban a vezetők. " Tavaly szeptember 18-án, a tévészékház ostromakor körülbelül kétszáz rendőr megsérült. Míg arra volt példa, hogy a túlkapások miatt felelősségre vontak közrendőröket, nincs olyan vezető, aki a tévészékháznál történtekért felelne " - mondta a szakértő. " Ez az állományon belül nagyon komoly visszatetszést kelt " - hangsúlyozta Tarjányi, rendőrökkel folytatott beszélgetéseire alapozva, akik közül többen " bicskanyitogatónak " tartják ezt a helyzetet. A válság másik oka, hogy az utóbbi években a rendőrség állománya Tarjányi szerint nagyon felhígult. A vezetők, akik példamutatók lehettek, ma már nincsenek ott - mondta a szakértő. " Sok vezető nem is tudja, hogy akik alatta szolgálnak, milyen emberek, hogyan lehet őket motiválni " - magyarázta. Tarjányi szerint a válság társadalmi természetű oka, hogy a korrupció mindenütt jelen van. A nemi erőszakról szólva a rendőrségi szakértő úgy vélte, felnőtt egy olyan rendőri intézkedői generáció, amely meg mer ilyet tenni. " Nagyon jól tudják, hogy térfigyelő kamerák vannak ott. Egyszerűen volt egy biztonságérzetük, hogy ezt megúszhatják.
Megszületett a görög takarékossági csomag
Az Európai Unió, az Európai Központi Bank (EKB) és a Nemzetközi Valutaalap, az úgynevezett trojka tegnap végre megállapodott a görög pártokkal a következő takarékossági programról, ami a második 130 milliárdos, esetleg még ennél is nagyobb, akár 150 milliárdos görög segélycsomag megnyitásának a feltétele. A megemelt összeg előteremtésében valamilyen szerepet szánnak az Európai Központi Banknak is, bár ott vehemensen cáfolják, hogy a pénzintézet alapító okiratával ellentétben részt vállalnának a tagországok államadósság problémáinak a megoldásában. Mario Draghi az EKB elnöke a tegnap estére tervezett pénzügyminiszteri csúcson készül állást foglalni a kérdésben.
A bajnokság állása:
Marosi simán legyűrte Buktát a teniszdöntőben
Marosi Katalin nyerte a női egyest az országos teniszbajnokságon, miután a szombati döntőben két sima játszmában verte Bukta Ágnest. A budapesti Park Teniszklubban rendezett meccs csaknem másfél óráig tartott, a 32 esztendős Marosi szinte esélyt sem adott riválisának. A bajnoknak járó Körmöczy Zsuzsa vándordíjat az örökös bajnok leánya adta át.
A Magyar Országos Levéltárban Ugocsa vármegyének az 1848-49-es szabadságharcban való részvételét kutatva többek között egy érdekes rövid levélre bukkantam. Mivel ezidáig - tudomásom szerint - publikálatlan, lemásoltam és tartalmát megosztom a honismereti rovat keretében a kedves olvasóval. Ferenczy Ignácz százados írja Nagy-Iday Ferenc hadnagynak Patakról Verbőcre. Előbb azonban néhány mondatban a Nagy-Idai család történetéről és tagjainak a forradalmak viharaiban játszott szerepeiről... 1600-ban Huszt koronaváros birtokos-összeírásában találkozunk egy Nagy-Idai Gergellyel, ennek fia lehetett az a Nagy-Idai Mihály, aki részt vett a Bethlen Gábor által 1612-ben megerősített huszti vár kiépítésében. 1627-ben a fejedelem címeres nemeslevéllel jutalmazta a huszti vár kulcsárának hűséges szolgálatát. Később pedig Bethlen Gábor testvérének, Bethlen Istvánnak, Máramaros megye főispánjának huszti uradalmában lett udvarbíró. Egyetlen, István nevű fia után három unokája, Mihály, Ferenc és Sámuel Apaffy táborait harcolja végig, azután pedig a Rákóczi-szabadságharcot. A középső fiú, Ferenc, a fejedelem főkonyhamestere. Ők hárman viszik tovább a családi örökséget Huszton, de Sámuelnek csak leányai születtek; egyikük, Éva, Kölcsey Ferencné, a Himnusz írójának dédanyja. Mihálynak, ki 1748-ban igen öregen halt meg, ükunokája Nagy-Idai Menyhért. 1830-ban született, Máramarosból az elsők között lett nemzetőr és főhadnagyi rangig jutott. Feleségével, Darvay Erzsébettel idősebb korában a fővárosba költözött, 1910-ben halt meg, sírja a Kerepesi temetőben most is megvan. Gyermekük nem született, így a Nagy-Idai Mihály ága vele kihalt. Elődei az itthoni közéletben táblabírók, vármegyei főjegyzők és a huszti gyülekezet főgondnokai voltak. A középső testvérnek, Ferencnek a fia, István 1699-ben Máramaros és Ugocsa vármegyék táblabírája. Atyjával és nagybátyjaival ő is részt vett a kuruc harcokban.
Nagy ilyenkor a megosztottság, a támadási felület és a kiszámíthatatlanság. Így érvel: mi, üzletemberek a gazdasági kockázatot elviseljük, mert értünk hozzá, és abból élünk. Viszont a politikai kockázatot kerüljük. A projekt 3-5-10 évet fogna át. " Klímaváltozástól " tartunk.
Ki tudja, ki lesz a miniszter(elnök) két év múlva, s mi lesz az ő hobbija?
- L alakú házunk lesz és napkollektort rakatunk a tetejére - mondja.
Jövő év végéig szeretnénk befejezni, hogy mielőbb kiköltözhessünk szegedi, harmadik emeleti lakásunkból. Tudja, szeretjük mi azt a lakást is, de nincs a házban lift és ez számomra lehetetlenné teszi a normális közlekedést... Félbeszakítom a tervek sorolását.
És ez még messze a jobbik verzió számodra. Egykori barátaid meg nem győzik elmondani, hogy te is csak egy diktátor voltál, aki nem érdemel kegyelmet. Bizony, tanulságos történetek ezek.
Barna L. Norbert
Nehéz lesz megbarátkozni a gondolattal, de ki kell mondani: a Nemzeti Együttműködés nem a szavazófülkékben indult. Nem is a Kossuth téren 2002-ben, de már azelőtt létezett, hogy nevet kapott, még mielőtt bárki észrevette volna, hogy már van.
Van eredménye az Irakban végrehajtott amerikai csapaterősítésnek - állítja az arab országban állomásozó amerikai csapatok főpranancsnoka. David Petraeus tábornok egy kongresszusi meghallgatáson beszélt erről, amely döntő fontosságú lehet Bush elnök számára. A tábornok bizakodó Sok iraki szerint csak rontott a helyzeten az USA Komoly várakozás előzte meg a kongresszusi meghallgatását az Irakban állomásozó amerikai haderők parancsnokának David Petraeus tábornoknak és az USA iraki nagykövetének, Ryan Crockernek. A tábornok azt állította a meghallgatás elején, hogy a csapaterősítés működik, és nagyjából teljesülnek a katonai célkitűzések. Jelenleg 168 ezer amerikai katona állomásozik Irakban, ami rekord nagyságúnak számít. Február és június között hajtották végre a csapaterősítést, amelynek keretében harmincezer fővel bővült az eredeti létszám. A csapaterősítést George Bush elnök határozta el.
Áder János minden olyan kérdésben, amiben szükségesnek tartja, kikéri a parlamenti pártok véleményét is meghallgatja. Legfontosabbnak a teljesítményt gondolja, a horgászatról nem mond le, és minden, az államfővel kapcsolatos jogi szabályhoz igazodik.
Szívatják az autósiskolák diákjaikat - bukik a hallgatók fele
A keresetek (a bérköltség terhére kifizetett alapbér, pótlékok, kiegészítő fizetés, prémium, jutalom összessége) 10-25 százalékkal magasabbak az alapbérnél. Korántsem csak a végzettség, hanem az életkor is befolyásolja, közülük ki mennyit keres.
Úgy tűnik, a friss diplomától számítva 50 éves korig büszkélkedhetnek a legnagyobb fizetéssel a mérnökök, utána apad a havi fix és a jövedelem is. Vélhetően ennek az az oka, hogy az ötödik X-en túl többségüknek kevesebb a speciális tudása és gyengébb a nyelvismerete, s ez meglátszik a bruttó átlagbérükben.
A fideszes Demeter Ervin szerint a szocialisták jobban tennék, ha hallgatnának, mert - mint mondta - ők voltak azok, akik eladósították az országot, és ma éppen ezért nem tartható fenn az a rendszer, hogy a rendvédelmi szerveknél dolgozók 25 év szolgálati viszony után nyugdíjba mehetnek. A kormánypárti képviselő az MSZP szóvivőjének szombati sajtótájékoztatójára az MTI-nek reagálva emlékeztetett: a rendvédelmi szerveknél dolgozóknak jelenleg két nyugdíjkiváltságuk van; az egyik szerint az öregségi nyugdíjkorhatár betöltése előtt 5 évvel, a másik szerint 25 év szolgálati viszony után vonulhatnak nyugdíjba. Demeter Ervin hangsúlyozta: az előbbi kedvezmény a továbbiakban is megmarad.
Kegyeleti váltófutás miatt részleges lezárásokra kell számítani a Hősök tere-Állatkerti körút-Zichy Mihály út-Városligeti fasor-Olof Palme sétány-Kós Károly sétány útvonalon vasárnap 10.00-13.00 óráig. A 75-ös és a 79-es trolibuszok módosított útvonalon közlekednek.
Az állatok világnapja alkalmából felvonulók foglalnak el szakaszosan 2 sávot az Andrássy úton a Bazilika felől jövet a Hősök teréig vasárnap 10.00-13.30-ig.
Meggyes Tamás fideszes polgármester, és a város képviselő-testülete azzal az indokkal kívánt megszabadulni dr. Csomor Sándor jegyzőtől, hogy nem tette le hivatali esküjét, ami pedig törvény szerint kötelező.
Ennek hiányában ugyanis nem töltheti be hivatalát. Csomor leváltásának, közszolgálati jogviszonya megszüntetésének valódi oka egyébként nyilvánvalóan nem az eskü, hanem állítólag az a tény, hogy többször is kifogásolta a városi fürdő építése során tapasztalt törvénysértéseket. A hosszas bírósági eljárásban hiába derült ki, hogy az eskü megtörtént? amit a polgármester aláírása is igazol az esküokmányon? Csomort semmiképp sem hajlandó visszavenni a városháza. A nemrég megszületett jogerős döntés nyomán ráadásul a jegyző elmaradt járandóságait is kamatostul meg kell fizetnie Esztergom városának. A városháza egy korábbi közleménye szerint:? Meggyes Tamás polgármester nem hozhat olyan döntést, amit Csomor bírói úton előíratni szeretne, és korábban sem hozhatott volna. Vagyis Meggyes nem helyezheti vissza Csomort a jegyzői székbe.
1998. december 19., szombat
Diploma előtt tesz miniszteri esküt Deutsch
- Jövő év januárjában megkezdi működését az új Ifjúsági és Sportminisztérium. A kijelölt miniszter, Deutsch Tamás még december folyamán leteszi az esküt - közölte pénteken a távirati irodávalBorókai Gábor kormányszóvivő. Mint a szóvivő hangsúlyozta, Deutsch Tamás kérésére halasztották el diplomája megszerzéséig miniszteri kinevezését, de már túl van a két legnehezebb vizsgán, elfogadták szakdolgozatát és januárban leteszi hátralévő két vizsgáját.
Az euró árfolyam két szélső értéke 260,30 és 256,50 volt. A forint még erősödéssel kezdte a napot, majd a S&P hitelminősítő által a magyar szuverén adósságra kiadott kilátásrontást követően átmenetileg nagy árfolyamveszteséget szenvedett el. Az újabb emelkedő pályáról aztán az amerikai tőzsdenyitást követően a likviditási krízis újabb áldozatairól napvilágot látott hírek taszították le. Az amerikai Bear Stearns pénzintézet részvénye például ennek következtében 50 százalékkal esett. Ekkor a feltörekvő piaci devizák árfolyama esni kezdett, a török líra, a dél-afrikai rand kíséretében a forinté is.
Gera bemutatkozott a Fulhamnél
Az angol élvonalban szereplő Fulham FC elsősorban Gera Zoltán leigazolásának köszönhetően került a magyar szurkolók érdeklődési körébe, pedig a klub a legöregebb londoni profi egyesületnek számít. A gárda az előző idényben éppen hogy csak megmenekült a kiesés elől, és ezt elsősorban a szezon közben érkezett szakvezetőnek, Roy Hodgsonnak szokták tulajdonítani, aki a nyáron igyekszik teljesen átalakítani a keretet. A cél a nemzetközi kupaszereplés kiharcolása volt, de az együttes a kilencedik helynél előrébb egyszer sem tudott végezni a Premier League-ben, igaz, az élvonalbeli tagsága sosem forgott veszélyben. A 2004-ben megszerzett kilencedik pozíciót már Chris Coleman irányításával érte el a csapat, akit a 2006-2007-es pontvadászat hajrájában váltottak le, így a legutóbbi idényt már az északír Lawrie Sanchezzel kezdte a gárda. Akkor már korántsem volt annyi pénz az erősítésekre, mint a korábbi években, de azért a középmezőny reális elvárás volt - amit Sancheznek és együttesének nem sikerült megvalósítania. Amikor a 17. fordulóan a Fulham otthon 1-0-ra kikapott a Newcastle Unitedtől, és így a kieső helyekre esett vissza, akkor a trénert menesztették, és helyére ideiglenesen Ray Lewington került, a véglegesen kinevezett szakember pedig Roy Hodgson lett, aki először a 21. játéknapon ült le a kispadra.
Az eredmény alakulása: 1. játszma: 3-1, 6-2, 7-7, 9-7, 12-12, 15-16, 16-19, 18-22, 21-23 - 27 perc 2. játszma: 3-5, 5-8, 10-10, 13-13, 15-18, 18-19, 19-21 - 24 perc 3. játszma: 4-4, 4-6, 6-8, 7-9, 9-9, 10-12, 13-16, 17-16, 19-17, 22-19, 22-21 - 25 perc 4. játszma: 3-4, 6-4, 8-6, 12-9, 14-10, 16-11, 16-16, 21-16, 22-19 - 26 perc 5. játszma: 4-1, 7-4, 9-5, 9-8, 14-8 - 17 perc
Úgy tudjuk, az agrártárcának saját erőből kell megoldania a földhasználati nyilvántartás naprakésszé tételét és az eddig névre ki nem adott szövetkezeti földterületek kimérését is.
Ennek költségeiből a földtulajdonosoknak is részt kell vállalniuk.
Borsod-Abaúj-Zemplén, Hajdú-Bihar és Szabolcs-Szatmár-Bereg megyében mintegy 30 ezer hektár almaültetvényre kérhető, összesen 2, 4 milliárd forint értékesítési támogatás. A termelők október 20-ig nyújthatják be igényeiket.
Why Does Language Change?
Novembertől kapható az új Porsche Cayman S
A Boxsteren alapuló Cayman S sportkupét november végén dobja piacra a Porsche, Németországban 58 529 euróért kínálják majd. A kétüléses gépbe új, 3,4 literes, 295 lóerős boxermotor került, amelynek maximális nyomatéka 340 Nm 4400 és 6000-es fordulat között, végsebessége pedig 275 km/h. A százas sprintet 5,4 másodperc alatt tudja le, amellyel a Porsche közleménye szerint remek alternatívája lehet akár a közel húszezer euróval drágább 911-esnek is. A Caymanba összesen 410 liternyi csomag gyömöszölhető bele, elöl 150, hátul 260 liter a rekeszek befogadóképessége. A Cayman S-hez hatsebességes kézi váltó jár, de a kényelmesebbek rendelhetik az ötfokozatú Tiptronic S automatát is, amely a kormánykerékről vezérelhető. A Cayman S formailag tipikus Porsche-darab, bár oldalról feltűnő az új, elegáns tetővonal. Felszereltségben és a kezelőszerveket illetően semmiben sem különbözik nyitott testvérétől.
A megítélt büntetőt ugyan a WBA kihagyta, később, emberelőnyben még két gólt tudott szerezni. Gera csapattársa, Steven Reid örül, hogy a 33 éves játékosnak ilyen jól sikerült a visszatérése.
" Nagyszerű lövésből szerzett gólt, megérdemli, hogy most mindenki őt ünnepli.
A tavalyi sérülése miatt ugyanis majdnem az egész szezont ki kellett hagynia. Aki megnézi a gólját, láthatja: hihetetlen lövés volt " - mondta a hátvéd. A magyar támadó tavaly novemberben, a Tottenham elleni bajnokin szenvedett a bal térdében külső szalagszakadást, majd meg is kellett operálni.
Az amerikai elnök budapesti megbeszélésein fontos, érdemi kérdésekről lesz szó - hangsúlyozta csütörtökön a Magyar Televízió Nap-kelte című műsorában Göncz Kinga. A külügyminiszter szerint a magyar-amerikai együttműködésre szükség van a Balkántól Irakig.
Bush Budapesten: érdemi tárgyalásra készülnek vele A Bush mögötti látképnek örül a Külügy A metrót is megakasztja Bush Sólyom kényes egyensúlyra törekszik Bushnál Függöny mögül lehet csak meglesni Busht Olvassa el cikkeinket a látogatás előkészületeiről! Bush látogatása Budapesten Szóljon hozzá a fórumban! A miniszter szerint a látogatás jelentős esemény a világban is.
Így is, meg úgy is elsülhet " - mondta a fiatal színész titokzatosan.
A sorozat producere Kalamár Tamás azonban elárulta, Zsolt nem hagyja el a népszerű szappanoperát. " A sorozatban minden este történik valami izgalmas. Dani bizony hazamegy, csak nem tudni, mikor. Attól függ meddig bírják egymás nélkül, hiszen a Berényi családot nagyon megviseli Danika távozása, és persze a fiú is nehezen szokja meg az új környezetet. " Zsolt egyébként a valós életben is igen nehéz időszakot tudhat maga mögött.
Viszonylag új, nagyhatású eszköz és eljárás a szervezet belső részeiről, szerveiről történő képalkotás céljaira. Olyan technológia, amely mágneses mezőket alkalmaz a test különböző részeinek leképezésére. Ezt nagyon erős elektromágneses és rádiófrekvenciás hullámok alkalmazásával és komputer segítéségével érik el. Az MRI-vel nagy felbontású felvételek készíthetők.
Mindezek eredményeként az új lakások átlagos alapterülete (101 négyzetméter) 4 négyzetméterrel nagyobb, mint egy évvel korábban.
A kivitelezésben is - az elmúlt időszak tendenciájával ellentétben - nőtt a lakosság szerepe. Lakossági házilagos kivitelezéssel 14 százalékkal több, építőipari főtevékenységet végző kivitelezőkkel 13 százalékkal kevesebb lakás épült, mint az előző év első felében. A lakásépítés területenkénti alakulásában a legnagyobb csökkenés a fővárost érintette, ahol a használatba vett lakások számában 30 százalékos visszaesés történt.
Augusztus 14-20., Ano Liosszia-csarnok.
Eredmények: 48 kg női, 60 kg férfi 52 kg női, 66 kg férfi 57 kg női, 73 kg férfi 63 kg női, 81 kg férfi 70 kg női, 90 kg férfi 78 kg női, 100 kg férfi +78 kg női, +100 kg férfi
A " jiu jitsu " -iskolából kinőve a harcművészet egyik fajtájaként a 19. században jelent meg először a cselgáncs, vagy ahogy nemzetközileg jobban ismerik, a dzsúdó (judo). Először 1882-ben, Japánban mutatta be tudományát Kano Jigoro, aki egész életét a sportág népszerűsítésére tette fel. Kano 1909-től kezdve harminc éven keresztül a Nemzetközi Olimpiai Bizottság tagjaként dolgozott, ő volt Pierre de Coubertin báró egyik jobbkeze. Az 1930-as évek elején először alapította meg a sportág nemzetközi szövetségét, amely legálissá 1951-ben vált tizenhárom európai ország közreműködésével.
Milka tejtábla 100g
Rama margarin csészés 500g
Sió öszilé 25% 1l
Tix mosópor tasak 4,5 kg
Trappista sajt 1kg
UHT hosszanfriss tej 2,8% 1l
Vizes zsemle 10db
A kosár átlagára:
Tovább terjeszkedne térségünkben a Deutsche Telekom
Boszniában és Lengyelországban növelné részesedését a Deutsche Telekom azokban a mobilcégekben, amelyekben már rendelkezik tulajdonnal - nyilatkozta a Die Welt című lapnak Karl-Gerhard Eich, a társaság pénzügyi vezetője.
Itt van például egy nagyon érdekes írás, amely Lady Gaga " Légy önmagad! " himnuszát elemzi - megemlítve más nagyszabású gondolkodókat is, mint például KeShát, Katy Perryt és Pinket. A szerző, Nitsuh Abebe feltehetően nem olvas rendszeresen filozófiai szakcikkeket, de talán még filozófiát sem nagyon. Viszont az írás a fogalmait nem gondolkodás és reflexió nélkül használja, hanem komoly (és egyben izgalmas, élvezetes) kísérletet tesz arra, hogy rákérdezzen: mit is jelentenek azok a fogalmak, amelyekkel egy Lady Gaga-slágert megközelítünk; hogyan használjuk őket; milyen - ki nem mondott, végig nem gondolt - következményei vannak annak, hogy éppen ezeket a fogalmakat használjuk, és nem másokat. Márpedig ha van olyan, hogy a filozófia lényege, akkor pont ez az.
Ezért Obama a Kongresszuson is keresztül akarja vinni törekvéseit, melyek eredményeképpen a tisztább energiaforrások átvehetik a vezető szerepet az iparban. Az EPA tanulmánya szerint a légkörben mérhető magas üvegházhatásúgáz-koncentráció, valamint az utóbbi években tapasztalt globális átlaghőmérséklet-emelkedés az iparosodást követő felelőtlen károsanyag-kibocsátás eredménye.
Na meg átlövi a saját tenyerét.
* * *
Viszlát, első szerelem (Un amour de jeunesse) Bemutató: május 31. Mint abból a cím sem csinál titkot, a film az első szerelem jelentőségéről mesél, szerencsére kedvesen és nyíltan. Camille (Lola Créton) és Sylvain (Sebastian Urzendowsky) tizenéves szerelmespár, és minden szépen alakul, egészen, amíg a srác le nem lép Dél-Amerika irányába. Telnek az évek, Camille-lal szakmailag és magánéletileg is sok minden történik, de amikor Sylvain újra felbukkan a színen, kiderül, hogy sosem tette túl magát teljesen a fiún.
Jogilag azonban az ilyen típusú családvédelem aligha igazolható - legalábbis erre a következtetésre jutott a pekingi népi gyűlés állandó bizottsága, amely a " tilos " szót ugyan kimondta, de áthágását nem szankcionálja.
Peking, 2001. május
Ortutay L. Gyula
2001. május 9., szerda
Júniustól külföldön is lehet bankszámlánk
Újólag felszólította ugyanakkor a palesztin csoportokat, hogy hagyjanak fel az " esztelen " erőszakkal, mert az ilyen cselekmények ártanak a palesztin ügynek. Annan megismételte azon véleményét, hogy az izraeli-palesztin konfliktus megoldásában a politikai útnak nincs alternatívája.
Riadókészültségben a pakisztáni hatóságok
Működésbe lépett a St. Helens vulkán
Ismét működésbe lépett az egyesült államokbeli St. Helens vulkán: helyi idő szerint pénteken, a kora délutáni órákban óriási gőz- és hamufelhő alakult ki a hegycsúcs felett.
A vulkán legutóbb ' 86-ban tört ki. A szakemberek jó előre figyelmeztettek a tűzhányó várható kitörésére. A Washington államban található, 2509 méter magas hegycsúcs környékén az elmúlt egy hétben észlelt, egyre növekvő erősségű rengések már csütörtökre elérték a 3-as erősségi fokot.
Azt mondta az Ön fölszólalása olyan volt, mintha " egyházi ünnepet " szentségtelenített volna meg. A társulati ülést nézve az embernek csakugyan az volt az érzése, hogy a hivatalos szónoklatok után néma csöndet vártak, pedig a korábbi társulati ülések munkaértekezletek voltak. A kormánybiztos úr, mintha ki akarná iktatni a politikát. Holott ő politizál.
Az idei év első hat hónapjában 50 526 újonnan belépő magánszemélyt és vállalkozót regisztráltak, míg 36 503-an kénytelenek voltak megszüntetni eddigi tevékenységüket - közölte Szikora János, az APEH elnöke. Az előző év azonos időszakához viszonyítva 16 százalékkal kevesebb gazdálkodó ellen indítottak felszámolási eljárást. Az elmúlt fél évben 3925 cég indított végelszámolást. Az adóhivatal ugyancsak ebben az időszakban összesen 11,6 millió bevallást fogadott el és dolgozott fel. Az APEH elnökének számításai szerint a mai napig 12 398 vagyonosodási vizsgálat volt folyamatban, eddig 25,5 milliárd forint adóhiányt állapítottak meg az ellenőrök. Az ellenőrök számát viszont nem növelik a jövőben, hanem más szerveket is bevonnak. Így ha életbe lép a számlamegtartási kötelezettség, elképzelhető, hogy pénzügyőrök állnak majd a piacok és áruházak ajtajában, és ők ellenőrzik a blokkokat. Pontos szám még nincs arról, hogy hányan vették úgy igénybe a gázártámogatást, hogy hamis adatokat adtak meg az államkincstárnak.
Kötelezőt az áruházból
A Groupama Biztosító a Cora áruházakban szombattól már kínálja a jövő évi kötelező gépjármű felelősségbiztosítást (kgfb) - a két cég együttműködése okán a biztosítás jövő év elejétől vonalkódos termék lesz a Cora áruházakban. Francois Maresquier, a Groupama Biztosító vezérigazgatója elmondta, casco-, lakás-, kötelező és utasbiztosításból tudtak legtöbbet eladni (ebben a sorrendben). A forgalom 30 és 100 millió forint között változott áruházanként, ezért jövő januártól mind a hét Cora áruházban árusítanak már biztosítást.
Hézagpótló sorozat kiadására vállalakozott az Első Tőzsde Klub. Elsőként Rotyis József főszerkesztő tollából Amit a tőzsdéről és a kockázatokról tudni kell című füzet látott napvilágot, amit további, ugyancsak alapfogalom-tisztázó, a tájékozódást segítő kötetek követnek hamarosan.
Ötvenmillió eurós hitelgarancia
Később Szergejt ültették a kamera elé.
Jobb szemöldöke felett zúzódás látható, ezt a rendőrségi jelentés szerint akkor szerezte, amikor megpróbált ellenállni a kommandósoknak. - Kinek az ötlete volt, hogy eladják a kisfiút? - faggatják. Szergej gyorsan megtörik.
- Anyám fejében született meg az ötlet. Úgy tudtam, hetvenezer dollár volt az ára. Mármint az unokaöcsémnek.
Kiesett a kosárbajnok a Magyar Kupából
A bajnoki címvédő Körmend soproni vereségével hatalmas meglepetésre már a nyolcaddöntőben kiesett a férfi kosárlabda Magyar Kupából.
Magyar Kupa, nyolcaddöntő: Soproni Ászok-SMAFC - Marc-Körmend 86-82 (23-13, 16-20, 18-31, 29-18) Sopron, 700 néző vezette: Bognár, Török legjobb dobók: Rawlins 31/6, Körtélyesi 19/12, illetve Mujanovic 21/9, Ike 21/6
EP-képviselők száma: 22
Részvétel: 27,84 százalék. Milyen eredmény született? A jobboldali Polgári Demokratikus Párt (ODS) nyerte a választást a szavazatok 30,81 százalékával, a szociáldemokraták 22,76 százalékot szereztek. Még két másik párt volt képes a mandátumszerzésre. Kinek hány képviselője lesz? Az ODS 9, a szociáldemokraták 7, a Morvaország Kommunista Pártja 4, a Kereszténydemokrata Unió-Csehszlovák Néppárt pedig 2 képviselői helyet szereztek az EP-ben. Érdekesség: Csehországban jelenleg átmeneti kormány van, amelyet a statisztikai hivatal elnöke, Jan Fischer vezet. Azután nevezték ki, hogy Mírek Topolanek miniszterelnök kormánya megbukott. A választásokat ősszel tartják.
Nincs hiányérzete, hogy ez utóbbi végül nem sikerült? - Nincs, mert végigjártam a saját utamat.
Amúgy sincs értelme utólag sajnálkozni az életünk miatt: azok vagyunk, akik vagyunk. Kiadóként ráadásul lehetőségem nyílt rá, hogy ráerőltessem az ízlésemet egész Nagy-Britanniára.
Ami valóban sikerült is.
Az Eb-döntőn Zoff kihagyta, Trapattoninál azonban újra helye van a csapatban a Juventus huszonhét éves centerének, Filippo vagy - ahogyan hazájában becézik - Pippo Inzaghinak.
A Népszabadság római tudósítója Covercianóban, a magyarok elleni világbajnoki selejtezőre készülő olasz válogatott edzőtáborában beszélgetett a torinói csatárral. - Szomorú szezont zárt, most azonban minden jól kezdődik.
A gazdaság legfrissebb hírei Gondolkodjon előre és tegyen félre! Van róla története? Írja meg nekünk! valsag@uzleti.negyed.hu Ön is szenved a válságtól? Mary Harney egészségügyi miniszter, korábbi miniszterelnök-helyettes - a költségvetési reformok egy fő szószólója - a londoni gazdasági napilap beszámolója szerint azt mondta: az ír állam kiadásai hetente 500 millió euróval (csaknem 135 milliárd forinttal) haladják meg a bevételeket, ami fenntarthatatlan. - Ha a kormány nem tudja megtenni a szükséges intézkedéseket, majd jönnek mások, például az IMF, és egyik napról a másikra meghozzák e döntéseket - mondta az ír politikus. Írország az euróövezeti alapító tagállamok közül elsőként süllyedt recesszióba, és valószínűleg a legsúlyosabb visszaesést lesz kénytelen elszenvedni a fejlett ipari térségen belül: az IMF becslése szerint az ír gazdaság teljesítménye a 2010-zel záruló három évben összesen 14 százalékkal zuhan. Az ír közfinanszírozás elsősorban a korábban hatalmasra duzzadt ingatlanszektor összeomlását szenvedi meg, ez ugyanis óriási adóbevétel-kiesést okoz.
A rootkit-technológiát is felhasználó adware vírusirtónak álcázza magát, hogy eladja az általa reklámozott, kétes minőségű programot. A Panda Software Hungary tájékoztatása szerint az utóbbi néhány hétben bukkant fel Magyarországon is a VideoCach nevű adware, amely elnyerhetné az etikátlan marketing első díját: vírusfertőzést mímel, és a fizetős " vírusirtóhoz " irányítja a kétségbeesett áldozatot. Ami különösen veszélyessé teszi az adware-t, az a tény, hogy a hírhedt rootkit-technológiát használja fel, amibe másfél-két éve a Sony BMG-nek tört bele a bicskája. Az adware készítői azonban egy fokkal tovább mentek az azóta rengeteg kártérítést fizető kiadónál. Az adware ugyanis hamis vírusriadókat generál véletlenszerűen felbukkanó ablakok formájában, és előzékenyen még az IE-t is megnyitja, hogy a hamis vírusirtó oldalára irányítsa az áldozatot. A vírusirtó aztán telepítés és futtatás után jellemzően ártalmatlan cookie-kat malware-ként azonosít, vagy érvénytelen fájlokra irányuló registry-bejegyzéseket jelöl meg vírusként.
Egyértelműen csökkent az " azonnali katasztrófa " esélye annak nyomán, hogy a görög parlament szerdán elfogadta a kormány középtávú költségvetési takarékossági programját, ám hosszabb távon változatlanul komolyak a kockázatok - vélekedtek az athéni voksolás eredményének kihirdetése után londoni pénzügyi elemzők. A görög államadósság-törlesztési kockázat biztosítási tranzakcióinak árazása mindazonáltal meredeken csökkent a londoni kereskedésben a görög parlamenti szavazás kimenetelének hírére. Ben May, a Capital Economics - az egyik legnagyobb citybeli pénzügyi tanácsadó és elemző ház - európai közgazdásza kommentárjában kiemelte, hogy Görögországnak ezek után meg kell kapnia a külső pénzügyi segélycsomag következő, 12 milliárd eurós, július elején esedékes részletét, amely " legalább augusztus közepéig " fedezi a görög finanszírozási igényeket, megelőzve " az azonnali törlesztésképtelenné válást ".
Február 9-én éjszaka a Fejér megyei Nádasdladányban támadtak meg egy fiatal, háromgyermekes házaspárt és az ideiglenesen náluk vendégeskedő nővérüket négy kisgyermekével. Valószínűsíthetően a helyi diszkóból szórakozás után kijövő fiatalok. A házba mintegy 30 kilós kődarabot dobtak az ablakon keresztül, felborogatták, szétverték az udvaron álló Zsigulit, betörték az ablakokat és az ajtót, behatoltak a házba, ütötték az ott lakókat, cigányságuk miatt halállal fenyegetve őket. Az áldozatok a következő éjszakát a falu melletti erdőben töltötték, majd a gyerekekkel a szomszéd faluba menekültek a szüleikhez. Azóta sem mertek viszszamenni házukba. A rendőrség rasszista motívumú erőszakos bűncselekmény miatt kezdett nyomozásba ismeretlen tettesek ellen. (A család négy helyi fiatalt felismerni vélt a támadókban). Február 21-én éjjel a Vas megyei Gérce községben szintén két családot és ugyancsak hét kisgyermeket ért hasonló támadás. Négy-öt fekete ruhás, csuklyás férfi kövekkel bedobálta az ablakokat, megfenyegette a lakókat: " Ez volt a kezdet, rohadt cigányok! " - kiáltással. A család félelemben él, gyermekeit nem meri kiengedni a házból. A sárvári rendőrök a 10 perces helyszínelés során azt mondták a családnak: " Nem tudjuk magukat megvédeni, nem tudunk magukra folyton vigyázni ". Mindkét család nemrégiben költözött a faluba, összetűzésük senkivel nem volt, büntetlen előéletűek a felnőttek, szomszédaikkal jól megfértek, kocsmába nem jártak. Nincs szó tehát egyéni haragról, bosszúról, csakis rasszista gyűlöletről. Németországban, Franciaországban, máshol is előfordulnak rasszista, újfasiszta támadások, gyilkosságok. Ezekben a demokráciákban azonban az államfő, a kormányzat képviselői nem takargatják a tényeket, hanem nyíltan elítélik a történteket, szolidaritásukat nyilvánítják a megtámadott kisebbségi csoportokkal a tisztességes demokratikus többség nevében, választott képviselőikként. A médiák, kivált a közszolgálati adások, elítélik az ilyen cselekményeket, és mozgósítják ellene a tisztességes többségi közvéleményt. A helyi vezetők segítséget nyújtanak a megtámadott családoknak.
A gyárak kezdik, vagy már bőven el is érték azt a teljesítményhatárt, amivel már se a gumik, se a kedves vevők nem tudnak mit kezdeni.
Márpedig a kedves vevőkre mostanság különösen nagy szükség van, ezért a legnagyobb kiívást immáron nem az jelenti a fejlesztőmérnököknek, hogy pluszlőerőket varázsoljanak elő, hanem hogy a meglévőeket megzabolázzák. Az ötödik generációs ezres GSX-R jó példája ennek a törekvésnek, hiszen teljesítményén nem, de minden egyéb paraméterén jelentősen javítottak. Erről a Hungaroringen győződhettünk meg a gyakorlatban, ahol nyolc bejáratott gixer várta az újságírókat tapadós Pirelli Diablo Supercorsa gumikkal felvértezve - gyárilag Bridgestone 016-os kerekekkel jön a paripa.
Továbbra is tisztázásra vár néhány részletkérdés a Görögországnak szánt újabb euróövezeti pénzügyi mentőcsomagot illetően - mondta újságíróknak Jean-Claude Juncker hétfőn Brüsszelben, az eurózónabeli országok pénzügyminisztereinek (Eurogroup) tanácskozása előtt. A luxemburgi miniszterelnök, aki az Eurogroup elnöki tisztségét is betölti, közölte: nem világos még, hogy a 130 milliárd euró összértékű mentőcsomag pontosan milyen mértékű hozzájárulásokból áll majd össze a köz-, illetve a magánszféra részéről.
Azt sem tudtuk, mi az a pornóújság. Az pedig még álmunkban sem merült fel, hogy egy éjszaka kedvéért minden eldobjunk " - tette hozzá. A titok az asszony szerint, hogy a másikat el kell fogadni a hibáival együtt, és nem kell átnevelni, mert az csak " olaj a tűzre ". A pályázaton nem indulnának férjével. " Röhejesnek tartom, hogy ilyenre pénzt költenek, teljesen felesleges. Majd ha olyan jól mennek a dolgok, hogy unalmukban már nem tudnak ott a minisztériumban mit kitalálni, akkor majd lehet ilyeneket játszani " - mondta. Éva szerint az sem igaz, hogy a jó példa ragadós, az ő gyerekei közül ugyanis csak az egyik házas, ő is tíz év után ment férjhez. A mostani fiataloknál azt látja, hogy ugyan kezdetben olyan szerelmesek, hogy " nyalják-falják egymást, mint a galambok, nem sokkal később pedig már kígyót-békát kiabálnak egymásra ". Ez nem jó az asszony szerint, mert mindenáron ki kell tartani a másik mellett. Neki sosem jutott eszébe, hogy kilépjen a frigyből, persze volt olyan, hogy elkezdte pakolni azt a bizonyos, képzeletbeli mérleget, de végül mindig a jó dolgok irányába billent.
Listánk teljesen szubjektív, csupán megemlítünk néhány kedvencet, így senki se érezze magát sértve, ha az ő rajongásának tárgya éppen kimaradt a cikkből. Nos, következzenek a halhatatlanok.
A halhatatlanságról legtöbbünknek valószínűleg a Hegylakó (vagy eredeti nevén a Highlander) jut először eszébe és ezzel együtt az elhíresült kijelentés, miszerint a végén csak egy maradhat. Hogy mikor lesz vége, azt pontosan nem lehet tudni, mindenesetre a skót felföldről származó MacLeod klán tagjai jól bírják a gyűrődést - igaz, mindig marad elég gonosz is, akikkel aztán újabb és újabb részekben lehet megküzdeni. Sőt, a gonosz halhatatlanok olyannyira elszaporodtak szerte a világon, hogy a történetet feldolgozó filmek mellett még egy sorozathoz is találtak belőlük eleget. Az 1986-ban bemutatott, mára már kultuszfilmnek számító eredeti mozi után hat évvel készült el a tévés folytatás, egyszerűen Highlander - The series címmel (idehaza ezt is Hegylakó -ként adták).
A három nőt akár öt év börtönre is ítélhetik.
Sarkozy: Ha kikapok, nem politizálok tovább
A francia államfő először beszélt az elnökválasztás utáni terveiről, amelyekben vereség esetén nincs benne a politika.
Sarkozy: Túl sok a bevándorló Franciaországban Tojásokkal dobálták meg Sarkozyt Sarkozy ismét elindul a francia elnökségért A francia államfő bejelentette, hogy végleg távozik a politikai életből, ha nem nyeri meg az idei elnökválasztást.
Azt egy 2001-es kormányrendelet sorolja fel, hogy mi számít tiltott helynek. Ilyen például a hajózási útvonal, a kikötők területe, a vízi műtárgyak 100 méteres körzete, és minden olyan terület, ahová ki van téve a tiltó tábla. Tilos fürdeni az egészségre ártalmas vizekben, illetve a határvizekben is, hacsak nincs a közelben egy kijelölt strand. " Az elmúlt évben 32 személyt bírságoltunk meg fürdőrendészeti okokból " - mondta az [origo] -nak Csobay Balázs alezredes, a Dunai Vízi Rendészeti Rendőrkapitányság kapitányságvezető helyettese. Ez összesen 88 ezer forint értékű bírságot jelentett, fejenként általában 2-3 ezer forintos bírságokat szabtak ki a rendőrök, 10 ezer forintnál többre csak kirívó esetekben büntettek valakit. Csobay szerint ilyen volt például az, amikor egy férfi átúszta a Dunát egy nagy hajó előtt, amelynek lassítania is kellett az úszó miatt. A Dunát átúszók Csobay szerint legtöbbször azt mondják a rendőröknek, hogy gyakorlottak, ezért könnyen átússzák a folyót. Viszont aki átússza a Dunát, az alapból szabálysértést követ el azzal, hogy hajózási útvonalon úszik keresztül. Csobay szerint csak akkor lehet átúszni a Dunát, ha egy rendezvény keretében engedélyt kérnek rá.
Hogyan védjük meg állatainkat a legyektől? Akár kedvtelésből, akár haszon reményében tartunk állatokat, azokat a legyektől is meg kell védenünk.
A lehetséges módszereket ismerhették meg a szombati Családi Magazinban, köszönhetően Asztalos Sándornak, a Dél-Vet Kft. ügyvezetőjnek. Házi kedvencünknek, de haszonállatainknak is gondot okozhatnak a legyek. Több módszer is van a szárnyas jószág megfékezésére. Az egyik lehetőség, hogy megpróbáljuk őket permetezéssel, vegyszerrel kiirtani. Amennyiben nem akarunk vegyszert használni, akkor alkalmazhatunk különböző légyragacsokat. Nagyobb telepeken általában 400 méter hosszú, zsinóros légyfogókat szokták kihúzni, ami megritkítja a légyállományt. Ezek mellett csalétkeket, granulátumokat lehet kihelyezni. Továbbá léteznek az elektromos rovarcsapdák, amelyek UV fénnyel vonzzák a rovarokat, és magas feszültségű vezeték segítségével likvidálják őket. Gyakori légy okozta probléma, hogy kicsipkedik a kutyusunk fülét. Erre érzékenyek a hegyes, felálló fülű kutyák.
Ez a Steffen-modell. Lényege, hogy csak minden második üléssorba engednék első körben beszállni az utasokat az ablak mellettiekkel kezdve és hátulról előrefelé haladva.
A második " eresztésben " a kihagyott sorok ablakosai következnének, majd pedig ugyanezzel a sorkihagyásos módszerrel töltenék fel a középső és a harmadik üléseket. A sorrendmodelleket tesztelték is 72 - csomagos - utassal, mindegyik változatnál a családokat engedték előre abból kiindulva, hogy tagjaik együtt szeretnének maradni, különösen kisgyerek esetén. Az eredmény Steffent igazolta. A jelenleg általánosan alkalmazott módszernél egyébként még a tejesen szabadjára eresztéses is gyorsabbnak bizonyult.
Pedig a szülészeti klinikákon országszerte nagy szükség lenne anyatejre
A szakember csodálkozna, ha Hugh Grant válaszolna
A Miniszterelnökség Nemzetközi Kommunikációs Irodája megírta levelét Hugh Grantnek: ebben részletesen tájékoztatják a magyar sajtó szabad és háborítatlan működéséről. Minderre azért volt szükség, mert az angol színész negatív példaként hozta fel hazánk médiaszabályozását az Európai Parlamentben június 28-án tartott beszédében. Filippov Gábor politikai elemző szerint a kormány reakciója túlzottnak és nevetségesnek tűnhet a választók szemében. Úgy véli, nem a kormánynak kell egy színésszel szembeszállnia – inkább figyelmen kívül kellett volna hagyniuk, hiszen az ilyen akciók korábban sem váltak már be.
Túl sokat lesett ki a Google kamerája 3D-ben bejárható utcák a Google Maps-ben Hamarosan megszólal a Google Earth
Egyre több országban cenzúrázzák a netet
A rangos egyetemek kutatóinak részvételével életre keltett OpenNet kezdeményezés keretében 41 országot vizsgáltak meg, s ezek közül 25-ben valamilyen formában tapasztaltak internetes cenzúrát, vagy bizonyos honlapok elérését tették lehetetlenné, vagy például kényesnek ítélt keresőszavak használatát tiltották le. Kína mellett többek közt Azerbajdzsánban, Burmában, Bahreinben, Etiópiában, Iránban, Marokkóban Pakisztánban és Szaúd-Arábiában alkalmaznak kontrollt a világhálós tartalmak felett, de a listán India és Dél-Korea is megtalálható. A tartalomszűrés mellett ezekben az országokban gyakran bezárnak egy-egy webhelyet, internetkávézót nem megfelelő politikai nézetei miatt, míg az egyszerű felhasználók kedvét börtönbüntetéssel veszik el az online véleménynyilvánítástól. Februárban például egy 22 éves egyiptomi bloggert ítéltek 4 év börtönre " a vallás lenézése " és az egyiptomi elnök becsmérelése miatt.
A középpályán a Grasshoppersben szereplő Ricardo Cabanas eltiltása miatt nem léphetett pályára, az ő helyén a Hamburg légiósa, Raphael Wicky szerepelt. A horvátoknak viszont a legjobb kapusuk sérült meg, az izomszakadást szenvedett Stipe Pletikosa helyett a Bruges portása, Tomislav Butina kapott lehetőséget Otto Barictól. Attól a szövetségi kapitánytól, akit hazájában regeteg kritika ért a csapat védekező taktikája miatt, ezért nagyot lépett a vasárnapi mérkőzésen, és a középpályára tette az eredetileg csatár Ivica Mornart és Ivica Olicot, míg a két előretolt ék Dado Prso és Timo Sokota volt. Ez a taktika viszont nem nagyon jött be a horvátoknak, mert hiába játszottak négy csatárral, nem nagyon tudtak nagy helyzetet kialakítani.
Ezt a labdát már senki nem veheti el tőle
Cannavaro nyilatkozatában ugyanakkor konkrétan az Olympique Lyon mesterének reakciójára utalva fejtette ki mosolyogva véleményét: " Houllier szerint világraszóló botrány történt.
Nos, megértem álláspontját, de az Aranylabda hétfőtől az én házam dísze. "
Carlos Tevez brazil színekben
Azt eddig is tudtuk, hogy az ötszörös győztes, címvédő spanyol férfi teniszválogatott - 2000, 2004, 2008, 2009, 2011 - elképesztően erős legjobbja, a 2012-ben már csak pihenő és gyógyuló Rafael Nadal nélkül is. Ezt az ibériaiak most ismét be is bizonyították, ugyanis David Ferrer vezetésével - aki az elmúlt 16 meccsét egyesben megnyerte - Gijonban 3-1-re legyőzte az Egyesült Államok csapatát, és ismét bejutott a döntőbe. Az amerikaiak egyetlen győzelmét a Bryan-fivérek szerezték, míg Ferrer mellett Nicolas Almagro is legyőzte John Isnert. A jelek szerint salakborításon verhetetlen az ibériai válogatott.
Hogy a hazai szurkolók öröme teljes legyen, a második helyen Michael Schumacher ért célba, azaz a Ferrari kettős győzelmet aratott. A harmadik-negyedik helyen BAR-pilóta, Jenson Button, illetve Szato Takuma végzett, Baumgartner Zsoltot tizenötödikként intette le a kockás zászló. A sokáig nedves pálya miatt nem dőlt meg a tavalyi gyorsasági rekord. Rubens Barrichello az Olasz Nagydíj előtt úgy nyilatkozott, nem érdekli a világbajnokság második helye, győzni szeretne, de nagyon. Nos, már Monzában teljesült kívánsága, Michael Schumacher előtt megnyerte az esősnek induló futamot. Barrichello felszabadultan ünnepelt a dobogón EPA A Forma-1-es világbajnokság állása Kereszttábla Képgalériák Versenynaptár Kockák Monzából Forma-1-es linkek Barrichello-linkek Barrichello Fan Club Forma-1 kvíz Mindent tud a Forma-1-ről? A brazil úgy döntött, a rajt pillanataiban még nedves pályán inkább köztes (intermediate) abroncsokkal próbálkozik, eleinte úgy tűnt, bejött a számítása. Csakhogy a pálya a vártnál gyorsabb ütemben száradt, így már az első körökben ki kellett mennie kereket cserélni. Még az " indulás " után néhány pillanattal történt, hogy Michael Schumacher megpördült, visszaesett a 15. helyre, a fentebb részletezett nehézségek ellenére a Ferrari mégis bejött az első két helyre. Sokáig nem úgy nézett ki, hogy örömünnep lesz a vége, a Ferrarit azonban idén lehetetlen megverni. Barrichello különben egy varázslatos taktikai húzásnak köszönheti első helyét, mindenki mással ellentétben háromszor ment ki a boxba.
Ebben két ügyvéd segédkezett. Felvették a kapcsolatot egy orvossal, aki igazolást adott arról, hogy az elítéltek hozzátartozóit megműtik, s erre tekintettel kérték a büntetés-félbeszakítást.
Szökésben van Mezőkovácsháza volt polgármestere
Orbán után értékel Gyurcsány
Feladta magát a pénzzel meglépő postás
Európában is jobb termés várható, és a felvásárlási árak egyharmadával csökkentek a tavalyihoz képest.
Mindez a múlt évinél jóval kiegyensúlyozottabb ellátást tesz lehetővé, és a malmok is a tavalyinál alacsonyabb áron juthatnak alapanyaghoz, ami kedvezően hathat a liszt árára is - tette hozzá a pékszövetség főtitkára. A szakember hozzá fűzte, legalábbis a liszt miatt a jelenlegi állás szerint nem kell a kenyér árát emelni ősszel.
ha szabadon bocsátaná a kitűnő tudóst, Bibó István professzort.
Mindezek a kezdeményezések a megtorlás időszakában sem lehettek ismeretlenek a hazai közvélemény előtt, hiszen a SZER, az Amerika Hangja vagy a BBC rendszeresen beszámolt a Nyugaton megfogalmazott követelésekről, ráadásul még a " magyar ügy " sem került le az ENSZ napirendjéről. Ezért az államvédelmi szervek megkülönböztetett figyelemmel kísértek minden olyan kül- és belföldi eseményt, amelyből a Bibó személye körüli aktivitás fokozódására tudtak következtetni. Így nyilvánvalóan jelentős sikerként könyvelhették el, amikor közel egyéves operatív megfigyelésük eredményeként beszámolhattak a Bibó István kiszabadításával kapcsolatos akcióról. A dokumentum a Belügyminisztérium dokumentációs osztályának mikrofilmtárából került elő, a Tájékoztató jelentéseket tartalmazó iratok közül. A Tájékoztató jelentésekben a BM titkársága heti, illetve havi rendszerességgel tájékoztatta a pártvezetést azokról az átfogóbb, nem napi aktualitású hazai, illetve nyugati eseményekről, amelyekre a belügyi szervek fontosnak tartották a politikai vezetés figyelmét felhívni.
Korlátozott körben lehetőség lesz a határozott idejű munkaviszonyok felmondással történő megszüntetésére is. A munkáltató e lehetősége egyébként új " köntösben ", indoklás nélküli azonnali hatályú felmondás formájában a jövőben is megmarad - mutatott rá Dr. Dr. Czeglédy Edina. Az a munkavállaló, aki a gyermeke 3 éves kora előtt visszamegy dolgozni, a jövőben már nem élvez teljes felmondási védelmet: munkaviszonya megszüntethető. A saját betegsége illetve beteg gyermeke ápolása címén keresőképtelen, továbbá a hozzátartozó otthoni gondozása céljából kapott fizetés nélküli szabadságát töltő munkavállalót ugyan nem illeti meg felmondási védelem, azaz vele közölhető felmondás, ugyanakkor a felmondási idő csak a keresőképtelenség, illetve fizetés nélküli szabadság lejártát követő napon kezdődhet el.
A Manchester United adósággai miatt 44,8 millió fontos adózás előtti veszteséget jelentett a klub tulajdonosa, a Red Football Joint Venture. Az üzleti év tavaly júniusban ért véget, és a 2007-2008-as szezont fedi le, amikor a United megnyerte az angol bajnokságot és a Bajnokok Ligáját is.
A 692 millió fontos adósság után 68,8 millió fontot fizetett egyetlen év alatt a cég - közölte a BBC. A Red Football Joint Venture nevű céget akkor alapították, amikor a Glazer-család - nagy részben hitelből - 790 millió fontért megvette a klubot.
Felesége, Michelle két évvel fiatalabb nála, mindketten ingatlan ügynökök, jelenleg is komoly ingatlanvagyonnal rendelkeznek lakóhelyük környékén, Arkansas államban. Jim Bob és Michelle 1984-ben házasodtak össze és akkoriban még nem akartak gyereket, ezért a feleség fogamzásgátló tablettát szedett. Úgy gondolták, még nem engedhetik meg maguknak, hogy szülővé váljanak. Négy évvel később úgy döntöttek, hogy már készen állnak a gyermekvállalásra. Meg is született a kis Joshua, majd édesanyja újra elkezdte szedni a tablettát. Ekkor következett a drámai fordulat, ugyanis a fogamzásgátlás ellenére Michelle teherbe esett, majd elvetélt.
Fölötte távollétében ítélkeznek.
Az ügy még jobban megterhelte az Egyesült Államok és Irán amúgy sem felhőtlen viszonyát. A pernek eredetileg tavaly novemberben kellett volna megkezdődnie, de Sarah Shourd távolléte miatt 3 hónapra elnapolták. Egy bírósági meghallgatást tartottak február elején, majd május 11-én kellett volna folytatódnia a pernek, de akkor indoklás nélkül újra elhalasztották a meghallgatást. Ez idő alatt Bauer és Fattal négyszer éhségsztrájkba kezdett, sérelmezve, hogy nem érintkezhettek hozzátartozóikkal. Két év alatt rokonaik csak háromszor beszélhettek velük telefonon, és csak egyszer, tavaly májusban kereshették fel őket a börtönben.
Elmarasztalták Fridit Bolgár ügyében
Burkolt reklám formájában népszerűsítette a Magyar Televízió Bolgár György Vágy című könyvét, amellyel megsértette a tudatosan nem észlelhető reklám közlésére vonatkozó tilalmat - állapította meg az ORTT panaszbizottsága. Olvasson bele a könyvbe! Bolgár György Vágy című könyve idén jelent meg az Ulpius-ház Könyvkiadó Bt. gondozásában, és szókimondó stílusával, a nemi aktus részletes leírásával, nyers, pornográf jeleneteivel hamar az érdeklődés középpontjába került. Megjelenése után a szerző közölte, hogy nem ő a főhőse a regénynek, de azt nem tagadta, hogy főképp azért hat személyes vallomásnak, mert benne vannak saját gondolatai és érzelmei.
" Nehéz elképzelni, hogy milyen nehéz a nőknek megteremteniük az egyensúlyt a munkahelyi és otthoni feladatok között, s ami a legérdekesebb, hogy az anyák számára az étkezések jelentik a nap legnehezebb időszakát " - hangsúlyozta Pete Robertshaw, a felmérést végző Betterbathrooms.com szakembere, aki azt tanácsolja a nőknek, hogy hetente legalább egy órát fordítsanak magukra.
A szimpatizánsok tudták a választ, és azt kiabálták: " Hol a pénz? " right Végül megtelt a templom előtti tér A Fidesz miniszterelnök-jelöltje szerint felelős politika kell az eddigi felelőtlenség helyett.
A szocialisták megismétlik négy éve tett ígéreteiket - vélte, hozzátéve, hogy választási program helyett, elég lenne ráírniuk egy cetlire: " megígértük, megígérjük és meg fogjuk ígérni ".
Érvelése szerint e szűk másfél hónap alatt egyetlen javaslatot sem tud elfogadni az Országgyűlés, így nem lesz nyilvánvaló, hogy milyen elképzeléseket támogat a kormány és milyeneket nem. A házelnök egyébként a szünet elrendeléséről kialakult jogértelmezési vitáról az ügyrendi bizottság állásfoglalását kéri ki. Áder János hozzáfűzte, a parlament rendszerváltás utáni eddigi történetében is számos példa volt arra, hogy az őszi és tavaszi ülésszakok alatt hoszszabb-rövidebb tárgyalási szünetet tartottak, sőt az országgyűlési választások előtt március közpétől is szünetet tartott a parlament.
Latorcai János, a polgári összefogás közös főpolgármester-jelöltje a szombati és a vasárnapi rendezvényen egyaránt ismertette programját.
Nem kis korrekciókra, hanem gyökeres változtatásokra van szükség a fővárosban - jelentette ki.
Mikes Éva fideszes országgyűlési képviselő a polgármesterek előtt bejelentette, hogy a párt háromszázhatvanöt polgármesterjelöltet állított.
Modellkísérletek szerint akár a felére is csökkenhet a mezőgazdaságban dolgozók száma 2014-ig Magyarországon - mondta Halmai Péter kedden egy vidékfejlesztésről szóló megbeszélésen.
A megbeszélés a Miniszterelnöki Hivatal és a Magyar Tudományos Akadémia közti megállapodás keretében folyó stratégiai kutatások eredményeit bemutató kormányzati fórum része. right Magyarország népességének 40 százaléka vidékies területen él. A gazdaság további hírei! " Bizonyos szimulációkat végeztünk: három pályát vizsgáltunk, az első pálya esetében a munkaerőegység száma 2014-re 52 százalékkal csökken Magyarországon a mezőgazdaságban, a második szerint 40, a harmadik esetében 28 százalékkal " - mutatott rá Halmai Péter.
2001. június 27., szerda
Újabb hidak Boszniában
Két újabb hidat építenek az SFOR kötelékében szolgáló magyar műszaki kontingens katonái Bosznia-Hercegovinában. A kétszáz fős magyar egység emellett négy pontonhidat üzemeltet, júliustól spanyol és román műszaki egységeknek tart továbbképzést.
Mivel erős árhullám vonult le a Száva és a Boszna folyón, a magyar műszakiak felkészültek arra is, hogy árvízi segítséget nyújtsanak. Ivan Kosztov leköszönő bolgár kormányfő a parlamenti választási vereség miatt kedden lemondott pártja, a Demokratikus Erők Szövetsége (DESZ) elnöki tisztségéről.
Személyes okokra hivatkozva lemondott posztjáról Nagy Nándor (képünkön), a Hagymatikum és a Makói Kommunális Kft. ügyvezetője. Úgy tudjuk, hogy nem vállalta tovább a rá nehezedő terheket. A hónap végéig a felmondási idejét tölti és dolgozik.
A hónap végéig ugyan még ellátja teendőit, de lemondott posztjáról a makói önkormányzat egyik kulcsembere, Nagy Nándor. Távozásával a város nem csak a Makói Kommunális Kft., de a stratégiai jelentőségű Hagymatikum, azaz a Makovecz Imre által tervezett fürdő élére is új embert kereshet. A Kommunális Kft-re az utóbbi hónapokban újabb és újabb feladatokat terhelt a város, pedig hagyományosan így is szerteágazó a száz százalékban városi tulajdonban lévő cég tevékenysége. Ez üzemelteti a központi konyhát, biztosítja a távhőszolgáltatást, működteti a gyepmesteri telepet, ellátja a Korona és Inkubátorház gondnoksági feladatait, elvégzi a takarítási és város üzemeltetési feladatokat, üzemelteti a Maros-parti strandot és a Maros Kalandparkot, valamint a szezonban a műjégpályát, s hozzá tartozik majd a lombkorona sétány is. Ráadásul nemrégiben megkapta feladatul a makói szökő- és díszkutak üzemeltetését, sőt a cég az, melynek az ENI székháza kiürítése után azt szálláshelyekké kellene átalakítani, majd működtetni. Nagy Nándort mindezen feladatok irányítása mellett a helyi képviselő-testület Kovacsics Imre addigi fürdővezető helyére októberben nevezte ki a jelentős veszteséggel működő Hagymatikum, azaz a Makói Gyógyfürdő Kft. élére. Azzal a feladattal, hogy újragondolt marketingmunkával lényegesen több vendéget csábítsanak Makóra. Nagy Nándor feladata óriási, hiszen a Hagymatikum működését tavaly az év vége felé 132 millió forinttal, míg az idén összesen 176 millió forinttal támogatta a város.
A magyarok a pénteki negyeddöntőben Kínával találkoznak.
A csoport: Románia - Egyesült Államok 11-10 (2-3, 1-0, 6-4, 2-3) Szerbia - Kína 20-3 (2-1, 5-1, 6-0, 7-1) A csoport végeredménye: 1.
Szerbia 9 pont, 2. Románia 6 3. Egyesült Államok 3 4.
B csoport: MAGYARORSZÁG - KANADA 20-9 (5-1, 6-5, 6-1, 3-2) Németország - Ausztrália 12-12 (3-4, 2-3, 2-3, 5-2), ötméteressekkel: 5-3
Ken és Barbie közt szemmel láthatóan azonnal szerelmes szikrák pattannak, aminek minden bizonnyal lesz majd folytatása a filmben. A mi kedvencünk eddig a lila mackó (a magyar változatban Macónak hívják majd), akinek a bundáján jól lemérhető a számítógépes grafika fejlődése az előző részek óta: a medve minden egyes szál szőre hullámozva borzolódik, rögtön megölelgetnénk. A Toy Story 3 június 17-én kerül a hazai mozikba.
Hordár a párizsi Roissy repülőtéren
A bűnüldözők folyamatos akciókkal próbálják elejét venni a lopásoknak, a Repülőtéri Rendőr Igazgatóság jelenleg napi három alkalommal szervez vagyonvédelmi akciót. A legutóbbi tettenérés tavaly december 14-én történt, de mivel az eltulajdonított tárgy értéke nem érte el az ötvenezer forintot, szabálysértési előkészítő eljárás keretében folyt eljárás.
De egy szemmel is bárkit megverek, a célom ismét a világbajnoki cím " - jelentette ki.
Végzetes lehet a kontaktlencse megnyalása
Hiddink egyelőre nem lesz a Chelsea edzője
Brit lapértesülések szerint Guus Hiddink, az orosz labdarúgó-válogatott holland szövetségi kapitánya jelenleg nem vállalja el a Chelsea szakmai munkájának irányítását, de nem zárkózik el egy későbbi együttműködés elől.
Az új Albert Stadionban elhelyezték a leendő vendégtribün első vasbeton pillérét. Az ünnepélyes eseményen kiderült, a kivitelezés két hét előnyben van a tervezetthez képest. " Abban az örömben lehet részünk, hogy a stadionunk a mai nappal kilépett a földből, és elhelyeztük az első pillérét " - fogalmazott a sajtóbejáráson Kubatov Gábor, a Ferencváros elnöke, majd kiemelte, hogy az Albert Stadiont magyar mérnökök tervezték, magyar cég építi, magyar alapanyagokat építenek bele, és erre véleménye szerint nem csak a fradisták lesznek büszkék. " Minden magyar ember, aki elmegy mellette, azt mondhatja, hogy Európa egyik legmodernebb stadionját építjük " - jelentette ki. Az elnök elmondta, hogy információi szerint az építkezés összességében két hét előnyben van a tervezetthez képest. Pintér Lajos, az építő Market Zrt. projektvezetője ezt azzal egészítette ki, hogy leginkább az új fejépület alapozásával és a földmunkával haladnak a vártnál jobban, míg a vasbeton szerkezet építése terén néhány nappal járnak előrébb. Elmondta, hogy a stadionban 180 hasonló vasbeton tartópillér lesz, és összesen 3400 vasbeton elemet építenek majd be. Tájékoztatása szerint a régi Albert Stadion utolsó elemei június-júliusra tűnnek véglegesen el. Kubatov Gábor az MTI-nek elmondta, hogy a labdarúgócsapat az új szezonban is változatlan költségvetéssel működik majd, és továbbra is Ricardo Moniz vezetőedző irányításával, akit a futball megszállottjának nevezett, és legfőképpen pozitív hozzáállását emelte ki.
Először egy fára mászva kerestünk menedéket, de néhány perc múlva a fa a vízbe dőlt.
Több száz méteren át sodródtunk, igyekezve elkerülni, hogy beleütközzünk a víz által vitt hűtőszekrényekbe, motorokba és autókba. Végül, amikor már vagy 300 méterre elsodort befelé a szárazföldre a víz, sikerült elkapnunk egy pillért, belékapaszkodtunk, és a víz szintje csökkenni kezdett - mondta el megmenekülésének történetét a brit újságíró. A károk hihetetlenek - folytatta a beszámolót. A fák ágai között autók akadtak fenn, másutt épületek omlottak össze. Hozzáfűzte azonban, hogy onnan, ahol van, nem lehet képet alkotni a halottak számáról. A vasárnapi indonéziai földrengést követő, Dél-Ázsia több országát érintő szökőár az eddigi jelentések szerint Sri Lankában végezte a legnagyobb pusztítást, több mint háromezerre becsülik csak ott a halottak számát. " A falu egy kis részében eddig három holttestet láttam: egy idős és egy fiatal Sri Lanka-i nőét és egy ötéves forma nyugati gyerekét. Nincs mentőszolgálat, az égen nem köröznek helikopterek.
OGC Nice 5
Meité, Abdoulaye hátvéd 1980. nov. 6. Tebily, Olivier hátvéd 1975. dec. 19.
Birmingham City 1
Tiené, Siaka középp. 1982. febr. 11.
AS Saint-Etienne 5
Touré, Kolo Abib hátvéd 1983. június 4.
Arsenal FC 10
Touré, Yaya középp.
1983. máj. 13. Yapi-Yapo, Gilles csatár 1982. jan. 30.
FC Nantes 6
Aki szerint nincs szükség változásra, nyilván Jánost választja.
Én kezdettől fogva arról beszéltem, hogy az SZDSZ-nek minden lehetséges forgatókönyvre fel kell készülnie.
- Azért emelték ki a koalícióra való nyitottságát, mert azt is mondta, hogy a három lehetséges forgatókönyv közül - új koalíció, kisebbségi kormányzás, előrehozott választások - az MSZP-vel való együttműködés megújítása a legkívánatosabb és az okozza a legkevesebb kárt az országnak... - Én azt mondtam, hogy egy gúzsba kötött kisebbségi kormányzás nem érdeke az országnak, mert az csak politikai agóniához vezet. Arra pedig nincs ideje Magyarországnak, hogy további másfél-két évet toporogjon, miközben elhúznak mellőlünk a szomszédaink. Minden eshetőségre fel kell készülni, az SZDSZ egyiktől sem ijedhet meg.
Jelenleg nehéz pontos adatot mondani, azt gondolom, hogy száznegyven pár nevezésén már túl vagyunk.
Mindez tizenhat országból, és ha ehhez hozzáveszem a svéd pontozót is, akkor már tizenhét nemzetnél vagyunk. Ez pedig a tavalyi tizenöt után előrelépés.
Korábban nem volt versenyző például Finnországból, Spanyolországból, Hollandiából, most onnan is jönnek - nyilatkozta Zsilák. Nagy kérdés, vajon a szombaton rendelkezésre álló idő mennyire lesz zsúfolt. Attól, hogy valaki nevezett, még bármi közbe jöhet, így az előre tervezett forgatókönyv sem lehet valós. A végleges létszámot a szombat reggeli regisztráció adja majd meg. Az a lényeg, hogy az eseményeknek bele kell férnie a szombatba. Már gondolkodtunk a kétnapos lebonyolításon, de még nem jutott el a megvalósításig. Talán lazább lenne, és megfontolást is érdemelne - vélte Zsilák. A szervezés több hónapot vett igénybe, a hajrában pedig már az izgalom is szerepet játszik. Jó hangulatot várok, amelyet a kiváló párok és nem mellékesen a közönség teremthet meg.
Tíz euróba kerül majd annak a hídnak a használata, ami várhatóan 2011-től köti össze Szicíliát az olasz csizmával. A híd építésének előkészítő munkái idén megkezdődnek - jelentették be Rómában. A szigeten Messina városban, a kontinensen Reggio Calabriában lehet majd fölhajtani a hídra. Az építkezés teljes költségét a jelenlegi számítások alapján 4,6 milliárd euróra teszik, és vélhetően 45 ezer ember kap majd munkát a következő években. A tervezett hídról készült rajzok, modellek A tervező-építő társaság már a környezeti tanulmányokat végzi, valamint a várható hatásokat elemzi, amelyeket a felépült híd a két hídfő-városra gyakorol majd. A tanulmányok készítésénél kikérik a legismertebb olasz és nemzetközi környezetvédelmi szervezetek véleményét is. A híd megépítésének leghangosabb ellenzői ugyanis a környezetvédők. A Messinai-szoros fölé tervezett hídról több évtizede vitatkoznak Olaszországban. A partvidék teljes átalakulásától tartó zöldek mellett az építmény legfőbb ellenzői a szárazföld és Szicília között járó hajók, kompok üzemeltetői, és az ezeken dolgozó sokezer ember. Sokan tartanak attól is, hogy a térségben gyakori földrengések kárt tehetnek az építményben. A tervek szerint 3360 méterre lesz egymástól a függőhíd két pillére, így a világ eddigi leghosszabb ilyen építménye jön létre. A pillérek magassága 370 méter lesz, a hídon hat-hat sávon futnak majd a járművek, az autók mellett vonatok is közlekednek majd rajta. Az autók eddig komppal kelhettek át a szoroson, a menetidő a híd megnyitásával az autósoknak több mint egy, a vonatoknak két órával lerövidül. A Régiók Bizottságának angol elnöke Birminghamben szerzett tapasztalatot a helyi közigazgatásban, 1980-ban került a város tanácsába, és nagy szerepet játszott Birmingham fejlesztésében. 10 éven át vezette a városi fejlesztési bizottságot, és tagja volt a közép-angliai vállakozói testületnek is. 1999-ben Birmingham tanácselnökévé választották.
És hiába ígéri ma a " jobboldal " (hite szerint a jövőben szavának állva), hogy konstruktív és fegyelmezett oppozíció lesz, aligha tudja megtartani szavát, hiszen a " jobbon " belül sokféle árnyalat van, s azok nevében nem beszélhetett. És akkor már nem tudja féken tartani az elszabadult vadabb energiát, mint tette azt négy év alatt kormányzati erőként, amikor szót próbált érteni még a szélsőségesekkel is. Talán hallgattak is rá egy kicsit, vagy ha nem, hát demokratikus szigorával végtére is elérte.
A Westel Rádiótelefon Kft. díjai átlagosan 9, 5 százalékkal növekedtek tegnaptól.
A Westel 900
szintén növeli szolgáltatásainak árait ez év január 1-jétől, átlagosan tíz százalékkal.
1998. január 02., péntek
Utazás, levelezés magasabb díjszabásért
Számítottunk rá, ám január első napjaitól már érzékelhetjük is, hogy a közlekedés, vízügyi és hírközlési szolgáltatásokért is többet kell fizetnünk, mint a magunk mögött hagyott esztendőben.
A szabad demokrata politikus közölte, hogy a BKV szakszervezetei írásban jelezték, ha követeléseik teljesülnek, augusztus végéig felfüggesztik a péntekre meghirdetett sztrájkot.
A bizottság által az ülés első részében elfogadott határozattal már teljesült a szakszervezetek egyik igénye. E szerint május közepéig elnapolták a döntést a BKV paraméterkönyvéről.
Kiderült, hogy illegálisan tárolt fekete lőport is tároltak a felrobbant raktárban, ezért a Pyro-Technic Kft. két vezetőjét őrizetbe vették.
A Belügyminisztérium tájékoztatása szerint eddig nem lehetett hiányosságokat megállapítani a törökbálinti robbanás helyszínén és bűncselekményre utaló adatot sem találtak. A rendőrség cáfolta azt a hírt, mely szerint a robbanás előtt egy rádióállomáshoz értesítés érkezett volna a bekövetkező katasztrófáról. A szóban forgó SMS-értesítés a rendőrségi elemzés szerint jóval a robbanás után érkezett a rádióhoz - mondta el Ignácz István Pest megyei rendőrfőkapitány. A rendőrség tájékoztatása szerint illegálisan tárolt fekete lőpor robbant a törökbálinti raktárban, ezért őrizetbe vették a tulajdonos Pyro-Technic Kft. két vezetőjét. Ignácz István elmondta: a fekete lőpor tartására 2004 áprilisában kért engedélyt a bányahatóságtól a Pyro-Technic Kft., de nem kapott. A tűzszerészek véleménye szerint több mázsa lőport tárolhattak a helyszínen. Nagy valószínűséggel ez a lőpor robbant be - mondta el a rendőrfőkapitány. Időközben megtalálták a harmadik áldozat maradványait is a robbanás epicentrumtól körülbelül 100 méterre. Azonosítása mindeddig nem vezetett sikerre, ugyanúgy, mint azon szerencsétlenül járt másik áldozaté sem, akinek holtteste maradványaira a raktártól 250 méterre bukkantak rá.
A legtöbb változás természetesen az M1-et érintette, amelyen húsz új műsor indult, és tucatnyi régit fazoníroztak át azzal a céllal, hogy vonzó alternatívát nyújtsanak a nézőknek a kereskedelmi tévék által uralt műsorsávokban.
A feladatot Rákayra bízták, aki mert nagyot álmodni.
Feltalálta a kereskedelmi közszolgálat műfaját. „Át szeretném pozicionálni a csatornát. Az M1 vizuális megjelenésben, díszletben, formátumokban, szerkesztési szemléletben nem maradhat le a kereskedelmi tévék látványpékségétől, azzal a különbséggel, hogy a tartalom nálunk közszolgálati lesz” – nyilatkozta.
A bizakodók előtt ott lebeghetett egy másik Habsburg, az alig öt éve elhunyt József nádor példája is. Ő is megfélemlített országba érkezett - ellenséges érzelmekkel - a Martinovics-összeesküvést követő megtorlás után. Köztük élve azután megszerette a magyarokat, s élete vége felé Bécsben már öreg Rákócziként emlegették a háta mögött. A pest-budaiak a látványosságot és fogyasztópiacot is jelentő udvartartás felélesztésében reménykedtek, mert ennek szerény utánzatát mindig a Habsburg-család Budán élő tagjai teremtették meg. A Pest-Budára érkező " jeles tulajdonságokkal tündöklő hős " I. Ferenc császár öccsének, Károlynak, a napóleoni háborúk egyetlen sikereket is felmutató osztrák hadvezére fiaként született 1817-ben.
Csősznek " behavazott "
Fábik Tibor NÉPSZAVA
Nem a legjobb előjelekkel indultak el cselgáncsozóink a hét végi párizsi A kategóriás nemzetközi versenyre, ráadásul nem is mindenki érkezett meg. Csősz Imre Debrecenből Párizs helyett csak Karcagig jutott, ott a hóakadályok visszafordulásra kényszerítették.
Az MVSZ küldöttgyűlésének három hét múlva kell megválasztania Csoóri Sándor utódát a szervezet élén. Ezért az anyaországi vezetők még a hamarosan lezáruló jelölési szakasz vége előtt informális megbeszéléseken kívánják tisztázni, kit indítsanak az erdélyi és szlovákiai jelöltekkel szemben. A bonyolult rendszerű jelölési folyamatban eddig összesen mintegy tízen kaptak hivatalos jelölést.
Kiszámították, hogy - mivel a világ leghíresebb szimfonikus zenekarai igencsak magas órabérrel muzsikálnak - a soksávos technika megvásárlására költött dollártízezrek hamar megtérülnek az azon megspórolt időn, hogy kisebb hibák esetén nem kell egy-egy mű teljes tételét megismételni, a " fals " fogás a stúdiótechnikával is kijavítható. A sok mikrofon használata azonban elszínezte, természetellenessé tette a felvételek hangzását, amely az esetek többségében már-már inkább a technikai szakemberek, mint a művészek produktumától függött. Amikor viszont a zenészek is felismerték az új módszerben rejlő lehetőségeket, olyan produkciók is születtek - például az amerikai CBS cég néhány, a hetvenes évek első felében készült Stravinsky- és Bartók-felvétele -, melyeken sikerült hallhatóvá tenni a zenedaraboknak korábban csak a partitúrából kiolvasható részleteit is. A nyolcvanas évek elején újabb forradalmat jelentett a digitális technika megjelenése.
Pár ezer évvel ezelőtt ez volt a leggyorsabb, leghatékonyabb módszer, ha egy fontos hírt kellett továbbítani kb. 40 kilométer távolságra.
A hír megérkezett ugyan, ám a hírvivő a legenda szerint belehalt az akcióba. Ezért tehát jobb, vagyis kisebb áldozattal járó, ugyanakkor hatékonyabb, gyorsabb hírközlési módszerekre volt szükség. Ötletes eljárások és megoldások hosszú sorát találta ki az ember, amíg eljutott a postakocsitól a postagalambon, a morzetávírón, majd a telefonon át a távközlési műholdakig és a kontinenseket behálózó, sőt azokat a tenger alatt összekötő fényvezető szálakig, amelyek információszállító kapacitása és sebessége ma már olyan hatalmas, hogy azt felfogni is alig tudjuk (2-5. ábra).
Miután kicsempészte a másolatot az intézményből, egyszer csak megjelent a lista az interneten, de nem tudni, ki tette fel. Annak ellenére hatalmas az érdeklődés, hogy voltaképpen keveset lehet megtudni a névjegyzékből.
A dokumentum a titkosszolgálatok hivatásos belső tagjainak, külső ügynökeinek és besúgóinak nevei közé vegyítve sorolja fel azoknak a neveit is, akiket a titkosszolgálat csak kiszemelt a beszervezésre, és olyanokét is, akiket a szolgálat megfigyelt. A nevek ABC-rendben szerepelnek az iratban, minden megjegyzés nélkül.
Új ügyfélszolgálati iroda - Folytatódik az önálló számlázásra való áttérés
Újabb ügyfelek, a IX. és a X. kerületi fogyasztók kerültek át a Fővárosi Gázművek Rt. saját számlázási rendszerébe. A negyvenhétezer fogyasztót érintő változás nyomán az érdekeltek a szolgáltató Köztársaság téri központjában új ügyfélszolgálati irodán intézhetik egyebek mellett a számlázással kapcsolatos teendőiket.
Az állami erőszak-központú elképzelések ugyanis jellemzőek mind a kommunista, mind a nyilas rezsimekre – magyarázta Horváth Aladár. Szerinte a vészkorszak idejét idézi, hogy a Jobbik programja az egyébként sok szempontból különböző, rétegzett cigány közösségeket alapvetően egységes, bűnöző, a magyarsággal szemben álló idegen népességként határozza meg, mellyel szemben az erőszak eszközeivel lépne fel, „a beilleszkedés” nevében. A polgárjogi vezető szerint az is figyelmeztető jel, hogy a Jobbik választási programja arra nem ad választ: mi következik azután, ha az erőszakos beolvasztási politika nem vezet eredményre?
A típus egykori dominanciáját hitelesen demonstrálja a Zsiguli negyven évvel ezelőtti, hazai bevezetésére emlékező gyűjtemény. Amilyen Ladát itt nem lehet körbeszaglászni, olyan nem is létezik. Az igényesen felújított, a megőrzött, a korabeli extrákkal telezsúfolt és a felújításra váró mellett még a macskaköves budapesti utcákon és gödrös földutakon elnyűtt taxiból és rendőrautóból is akad egy-egy példány, melyekről talán senki nem gondolta, hogy egyszer értékes kiállítási tárgyak lesznek.
A BBC elemzői szerint a dokumentumok rendkívül kínosak lehetnek az USA és szövetségesei számára, ezért az amerikai kormány a dokumentumok várható kikerülése miatt már több külföldi országot is tájékoztatott az ügyről. Philip Murphy, az Egyesült Államok berlini nagykövete egy vasárnapi lapinterjúban elismerte, hogy a dokumentumok kellemetlenek lesznek, ugyanis azokban " olykor kritikusan és közvetlenül fogalmaznak a diplomaták ". A nagykövet szerint például meglehetősen lesújtó képet festenek Guido Westerwelle német külügyminiszterről, és felettébb kritikusan fogalmaznak Angela Merkel német kancellár tevékenységéről is. Az amerikai kormány már szerdán figyelmeztette az iratok miatt az amerikai kongresszust, jelezve, hogy a diplomáciai iratok károkat okozhatnak az Egyesült Államok és a baráti vagy szövetséges országok közötti kapcsolatokban. A feljegyzések és sürgönyök egy részéből a várakozások szerint kiderülhet, hogy milyen formában gyakorolt nyomást a szövetségeseire Washington a guantánamói foglyok elhelyezése ügyében, de fény derülhet arra is, hogy milyen fogásokat alkalmaznak az amerikai diplomaták, és hogy mi a magánvéleményük egyes külföldi vezetőkről. " Világszerte feszültséget fog teremteni a diplomatáink és a barátaink között " - mondta szerdán P.J.
Ez azért érdekes, mert Demjanjuk kiszabadítására, ameddig az Egyesült Államokban tartották fogva, egy emigráns ukrán szervezet már háromszázezer dollárt költött. A további folyósítást azonban leállították, mondván: „Izraelben a megmentése reménytelen.”
Jeruzsálemben minden kiderül az 1987. januárban kezdődő tárgyaláson – adta hírül a Ma'ariv.
Türelmetlenebb, mégis rugalmas bankok
Azok az adósok tehát, akik valóban csak most, a krízis kedvezőtlen fejleményei - a munkahelyek tömeges megszűnése és a drasztikus forintgyengülés - miatt kerültek nehéz helyzetbe, csak később jelennek majd meg a statisztikákban. Sokat azért nem kell várni: a bankoknak a törvény szerint a 90 napnál régebbi tartozásokra tartalékot kell képezniük, és mivel manapság ez a követelmény érzékenyen érinti őket, a korábban megszokottnál gyorsabban, a már említett féléves időtartam alatt eljutnak a hátralék behajtásáig.
Személyi jövedelemadó " * Az érvényesíthető adójóváírás éves jövedelmi összeghatára 1 millió forintról 1, 2 millióra emelkedik, de a jóváírható adó összegét csökkenti az 1 millió forint feletti jövedelem 18 százaléka.
(Adójóváírás címén továbbra is a bér 10 százaléka, de legfeljebb havi 3 ezer forint vonható le az adóból.) * Az egy- és kétgyermekes családok gyermekenkénti havi adókedvezménye 1700 forintról 2200-ra, a három- és többgyermekeseké havi 2300 forintról 3000-re, a súlyosan fogyatékos eltartottak utáni kedvezmény pedig 2600 forintról 3400-ra emelkedik. * Az önkéntes kölcsönös biztosítópénztárakba befizetett összegnek, a támogatói adománynak, továbbá a magánnyugdíjpénztárba fizetett tagdíjnak egységesen 30 százalékával mérsékelhető az adóalap (jelenleg a nyugdíjpénztáraknál 50, a kiegészítő egészség- és önsegélyező pénztáraknál 25 százalékos a kedvezmény).
Xantus 1866. augusztus 9-én nyitotta meg az Állatkertet, és ettől a naptól haláláig ő igazgatta.
Eleinte csak állatokat, néhány év múlva már növényeket is bemutattak, sőt, a vállalkozás (1872-től Állat- és Növényhonosító Rt.) egyik fő célja addig ismeretlen kultúrnövények hazai terjesztése volt. A nyolcvanas évektől, a korabeli európai trendet követve a természeti népek, az írás nélküli kultúrák bemutatása került a középpontba: néhány családból álló - többek között afrikai, indián vagy finnugor - közösségek éltek hónapokig a budapesti állatkertben. Etnográfiai gyűjtőmunkája révén Xantus tekinthető a Nemzeti Múzeum Néprajzi Osztálya - a majdani Néprajzi Múzeum - egyik megalapítójának.
Megragadtam az alkalmat, s odasétáltam hozzá. Mi baj lehet belőle, gondoltam. Bemutatkoztam, s vártam. Szép nyugodtan belekortyolt a kávéjába, egy bájmosoly, s mondta, hogy " Örülök a találkozásnak, Brad vagyok ". Kicsit vártam, láttam, hogy most következik a mindennapi protokoll, a kézfogás. Elindult a keze.
Ez ugyan védelmet jelent a statikus kockázatok ellen, de nehezen alkalmazkodik a változásokhoz, így akadályozhatja a szervezetet az üzleti élet által diktált rugalmasság elérésében, végső soron a növekedésben. "
Ebben a mind nehezebben tartható helyzetben mégis egy külső kényszerítő erő megjelenése hozott változást " - mutatott rá Tóth Csaba, az Oracle Hungary technológiai tanácsadóinak vezetője. " Az ezredfordulót követő évek a tőzsdére bevezetett gazdálkodó szervezetek pénzügyi botrányaitól voltak hangosak. Ezeket a visszaéléseket jelentős mértékben az adatkezelés biztonságának hiányosságaira lehetett visszavezetni. Ezért először az Egyesült Államokban majd az Európai Unióban is olyan jogi előírásokat fogalmaztak meg, amelyek részletesen szabályozzák a tőzsdei cégek adatkezelésének módját. Ezekben az IT-biztonság területe, a rendszerekben dolgozók jogosultságainak kezelése is jelentős hangsúlyt kapott. "
Mindez oda vezetett, hogy ma már nem elég legyártani a készítményeket, hanem ezt úgy kell tennünk, hogy közben azt is tanúsítjuk: úgy tettük, hogy eközben környezetünket nem károsítottuk.
Azt viszont látnia kell, hogy ezt az öngerjesztő, erőltetett beruházási hullámot a kisebbek nem bírják, s kénytelenek átadni helyüket azoknak a cégeknek, amelyeknek nem jelent gondot beruházni néhány milliárdot. - Ha nem marketingeszköz, akkor mégis mi szükség lenne a nagy sajtónyilvánosságra?
Hámori Hanna hozzátette, hogy a jelöltállítás határidejének lezárultáig 95 egyéni választókerületben adták le képviselőjelöltjeik az induláshoz szükséges számú ajánlószelvényt. Az ajánlószelvények leadásának és a jelöltállításnak a határideje péntek délután négy órakor járt le. Az országgyűlési választáson csak azok indulhatnak jelöltként, akiknek eddig az időpontig sikerült összegyűjteniük 750 érvényes ajánlást, leadták a választási bizottságoknál és a testületek az ajánlások ellenőrzése után a jelöltet hivatalosan nyilvántartásba vették. A péntek délután négy órai határidőn túl beérkező ajánlásokat és jelentkezéseket a bizottságok már nem fogadhatják el. Azokat a jelölteket, akik közvetlenül a péntek délutáni határidő előtt adták le ajánlószelvényeiket, a választási bizottságok három napon belül, azaz legkésőbb hétfőn veszik nyilvántartásba. A választási bizottságok döntéseit a bizottságok mellett működő választási irodák rögzítik a választási informatikai rendszerben, és az adatok így jelennek meg az Országos Választási Iroda honlapján, a www.valasztas.hu-n.
Eszköze azonban kevés van: legfeljebb a gyűjtés hangsúlyait befolyásolhatja - véli Basics Beatrix. 1922-ben még egyszer utoljára átrendezték az állandó kiállítást, majd a gyűjtemény 1939-ben visszakerült a Nemzeti Múzeumba.
A gyűjtemény puszta időrendiségét akkortól váltotta föl a Vayer Lajos által kidolgozott katalogizálási rend. A festmények csoportján belül elkülönítette a portrékat, az eseményábrázolásokat, az allegorikus ábrázolásokat és a tájképeket, a grafikák között pedig még a viseleti anyagot is külön tárba rendezte. Természetesen a kortárs anyag gyűjtésével sem hagyott föl: ez mind a mai napig folyik, párhuzamosan a dokumentálás más lehetőségeit megteremtő fényképgyűjtemény gyarapításával. 1945 után viszont föl sem merült, hogy a Történelmi Képcsarnok önálló állandó kiállítást rendezhessen.
Húsz év elegendő idő, hogy vissza lehessen tekinteni azokra a dalokra, megnézni, hogyan szólnak ma. A közreműködők ezért összeálltak újra, hogy Férfi és a Nő című estjükön megmutassák a régi dalokat újra. Udvaros, Kulka, Cserhalmi, Básti - együtt az egész csapat, kiegészülve Dés László zenekarával. Hóesés, Hiába szép lány, Vetkőzés, Játszótársak, Tíz kicsi bűnjel... - olyan dalok hangzanak fel most az országos koncertturnén, amelyek máskor, koncertközönség előtt soha.
Az MTI berlini tudósítója szerint több mint 60 ezren, a szervezők szerint pedig összesen több mint százezren vettek részt a négynapos megmozdulássorozatban. A Független Hírügynökség információja szerint több ezren jelentek meg a Franciaország és Németország közti Rajna-folyón átívelő hidakon is a legöregebb francia atomerőmű leállítását követelve. Az atomerőművek betiltását célzó rendezvényeknek különös aktualitást adott a fukusimai atomkatasztrófa, valamint a csernobili atomszerencsétlenség 25. évfordulója. Egyesek szerint ha nem lett volna a japán atomtragédia, az idei békemenetek jóval kevesebb résztvevőt vonzottak volna. A tüntetők több német tartományban az atomerőművek haladéktalan leállítását követelték, valamint azt sürgették, hogy Németország azonnali hatállyal vonja ki katonáit Afganisztánból. Líbiával kapcsolatban is követelték a NATO katonai akciójának leállítását, és humanitárius segélynyújtás mellett foglaltak állást. A német kormány korábban bejelentette, hogy kész katonákat küldeni líbiába a segélyszállítmányok megvédésre. Németország nyugati felében 1950-ben kezdődtek a húsvéti békemenetek. A tüntetések tetőpontjukat a nyolcvanas években érték el, amikor a fő követelés az atomfegyverek betiltása volt.
A szavazatok 98 százalékos feldolgozottsága alapján a jobboldal jelöltje, a 60 éves, multimilliomos vállalkozó Sebastian Pinera 44,03, kihívója, a kormány támogatásával induló volt államfő, Eduardo Frei pedig 29,62 százalékot szerzett. Harmadik helyen Marco Enriquez-Ominami (20,12 százalék), negyedik helyen pedig Jorge Arrata (6,21 százalék) baloldali jelöltek végeztek.
Szakértők többsége változatlanul 6 százalékos jegybanki alapkamatra számít, " nagy lenne a meglepetés, ha az MNB mégis szigorításról döntene " - mondta egy üzletkötő.
Még sokáig forinttal fizethetünk Enyhén gyengült reggel a forint Újra 260 forint alatt az euró ára
Túl erősnek tartják az OTP Bankot a horvátok
Illetve Lisztesre mégis érdemes kitérni egy-két mondat erejéig.
Azt tartják, gyenge ellenféllel szemben nem derül ki, valójában ki mire képes. Az ő esetében éppen ennek az ellenkezője igazolódott. Az ő játéka jelentette azt a pluszt, ami az erőnléti, taktikai, technikai fölényt gólokra váltotta. Ismét bebizonyította, hogy több van a bokájában annál, minthogy a Werder Bremenben a hol kezdő, hol csere bizonytalan szerepkörében kínlódjon. San Marino ide, San Marino oda, aki ilyen megoldásokra képes, annak többre kellene vinnie. Lisztes jelene és jövője után firtassuk a válogatottét.
Sőt, Canellas góljával a 12. percre átvette a vezetést ismét az Atlético, hogy nem nőtt tovább a különbséág, azt a kapufának és Alilovicnak köszönhette a magyar csapat. Sulic pazar befordulás után egalizált, egy újabb Alilovic-védést követően Iváncsik Gergő ejtett szép gólt (6-7).
A 15. percben Terzic kapott két percet, ezt Abalo, Canellas és Jurkiewicz is kihasználta (9-7).
Akkor már majdnem biztos volt benne, hogy figyelik.
" Mégis azt gondoltam: ha itt vannak a belügyesek, akkor már biztosan lefotóztak és úgysem menekülhetek. Ezért inkább visszamentem az oszlophoz, és újra keresni kezdtem a konténert. Mikor megtaláltam és felemeltem, előrontottak az elhárítótisztek, és megbilincseltek. Azonnal a Gyorskocsi utcába vittek. "
Péter is ott van mellette, élvezi a Queent és csillogó szemekkel néz barátnőjére. " Ha nem lesznek egyformák a lufik, mindet kidurrantjuk és kezdhetitek előlről. Reggel nyolcig is csinálhatjuk " - jegyzi meg félig tréfásan a munkát irányító hölgy, aki - a lakókkal szemben - természetesen nem csak szórakozásnak tekinti az estét. De aggodalomra nincs ok, mindannyian a lufikra koncentrálnak: Zsolti a füzérekkel bajlódik, Gábor és Péter az emblémát készíti, a többiek pedig méretre fújják a színes lufikat.
Éva, a kígyópaplan
Végre fordult a kocka: kígyó melenget embert a " keblén ": a fűthető kígyópaplan.
A találmányért német fejlesztőknek lehet hálálkodni.
Óriáskígyó vastagságú paplanhurkájuk neve Eva - nyilván a Bibliából vették. A kígyó fűthető: kábelbelű. Az alvásra készülő kellemesen körbehurkolja magát, aztán kígyója oldalán megnyomja a gombot, amely rögzíti a paplan pózát, így nem tekeredik ki belőle arra ébredve, hogy fázik. Kereskedelmi forgalomban még nem árulják az Éva-kígyót - adta hírül a német sajtó.
A fejlődő országok miatt lehetetlen elképzelni azt, hogy a klímavédelmi együttműködés a Kiotói jegyzőkönyv 2012 évi lejártával véget érjen, mivel ezek az államok elvárják, hogy 2020-ig legyen egy ambiciózus, nemzetközi jogi értelemben kötelező kibocsátás-csökkentési cél minden egyes fejlett ország - kivéve Kiotói jegyzőkönyvet nem ratifikáló Egyesült Államok - számára - ismertette az egyik törésvonalat Faragó Tibor, a Környezetvédelmi és Vízügyi Minisztérium szakállamtitkára.
A közös gazdasági minisztérium feladata lenne még az unió képviselete más nemzetközi pénzügyi szervezetekkel szemben is.
Jean-Claude Trichet az euró megmentése érdekében tett erőfeszítéseiért Európa egyik legtekintélyesebb nemzetközi kitüntetésében, a Károly-díjban részesült csütörtökön a németországi Aachenben.
Tízmilliárdos beruházás Komáromban
Schumi mentette meg öccsét és Montoyát
Patrick Head, a Forma-1-es Williams-istálló főmérnöke szerint csak Michael Schumachernek köszönhető, hogy Kanadában célba tudott érni Ralf Schumacher, illetve Juan Pablo Montoya. Az ötszörös világbajnok mindeközben féléves mérleget készített, s elégedetten, valamint bizakodva várja az Európa Nagydíjat.
Zahir sah volt uralkodónak Olaszországban élő hívei az Északi Szövetséget ugyanolyan " terroristának " tartják, mint a tálibokat, és ők állításuk szerint igazi demokráciára vágynának.
Az Északi Szövetséggel visszatért Kabulba Rabbani volt elnök, akit az ENSZ még most is államfőnek ismer el. Ám őt egyrészt tádzsik származása miatt a többségi pastuk elutasítják, nemzetközileg meg az oroszok, irániak és az indiaiak emberének tartják, akit a Washington patronálta Pakisztán tekint halálos ellenségének. Ha neki sikerülne a hatalomba befészkelnie magát, ez az Egyesült Államoknak lenne komoly diplomáciai veresége, hiába a katonai diadal. Bush sütkérezhet a dicsőséges hadjárat örömében, de még könyörtelen csaták megvívása vár reá.
Az idei program vendége Európa lesz, az uniós csatlakozásra tekintettel. Mondhatnánk erre, hogy saját magunkat látjuk vendégül, de igazából leginkább a szomszédos " sógornép " Ausztria, a hagyományos bornagyhatalom Franciaország, Olaszország és Spanyolország, illetve az ősi bortermelő Görögország boraival ismerkedhetünk meg kiemelt helyen. Itt személyesen találkozhatnak, cseveghetnek a legjobb borászokkal, akiktől persze tanácsokat is kérhetnek.
Biztosan bajban volt a pozíciója miatt - ő a világbajnokságért harcol. "
Arra a kérdésre, hogy szerinte Hamilton manővere veszélyes volt-e a Ste Devote-kanyarban, csak annyit válaszolt a venezuelai: " Nem tudom, majd a sportfelügyelők eldöntik. "
" Ez a kanyar mindig nagyon nehéz, mert a pálya bal oldalán van, előtte ott az egyenes, de az sem egyenes, hanem egyetlen hosszú kanyar, és amikor megérkezel a kanyarba, akkor látod, hogy az pontosan a bal oldalon van... "
Nem vesszük igénybe az ötödik részletet
A Nemzetközi Valutaalap (IMF) igazgatósága tavaly november 6-án 10,5 milliárd SDR összegű készenléti hitelkeretet hagyott jóvá Magyarország számára.
A hitelkeret 2010. október 5-ig áll rendelkezésre, amelynek négy részletben közel a háromnegyedét (7,6 milliárd SDR) hívták le eddig. A hitelfelvétel feltételeit vizsgáló delegáció idén november 4. és 17. között tartózkodott Magyarországon. A feltételek teljesítéséről készült szakértői jelentés - amely tartalmazza a pénzügyminiszter és a jegybankelnök által december 4-én aláírt szándéklevelet - alapján az IMF igazgatósága pénteki ülésén megállapította, hogy a feltételek teljesültek és a 725,1 millió SDR összegű ötödik hitelrészlet lehívható.
Nagyon élvezem ezt a figurát. Ráadásul tanítványom, Várhelyi Éva is partnerem lesz a darabban, melyet Kovalik Balázs állít színpadra, akivel felüdülés dolgozni, annyira szívem szerint gondolkozik a színházról, a zenéről.
1998. július 31., péntek
Ismét román-magyar színház Zsámbékon
Darvay Nagy Adrienne írása a NÉPSZAVÁNAK
Soha nem vitatták az ítéletet
A Zoltai család ügyvédje, Tóth István optimista, szerinte akár már a december 2-ra kitűzött első tárgyaláson döntés születhet. Végül is egy egyszerű jogkérdésről van szó, és azt az ír bíróság soha nem vitatta, hogy egy érvényes magyar ítélet szól Tobin ellen - mondta az ügyvéd. Szerinte az óvadék, az útlevél elvétele, illetve a háromnapos jelentkezési kötelezettség mutatja, hogy az ír hatóságok óvintézkedéseket tettek annak érdekében, hogy Tobin részt vegyen az eljárásban.
Az előadások egyaránt megszólítják a laikust, a tudomány emberét és a döntéshozókat.
A politikai döntéshozókat meg kell győznünk arról, hogy a tudomány mennyire fontos az emberiség jövője szempontjából.
A tudomány részévé vált a társadalomnak és fokozott megbecsülést is igényel. A legfontosabb célpont tehát a politikai döntéshozók világa, a Tudomány Világfórumának nem titkolt célja, hogy a politikusok figyelmét ráirányítsa a tudomány ügyére.
Mára ez az árazás már nem számít kirívónak, a néhány százezer forintos domainüzletek a mindennapok részévé váltak. Hazai sex.com sztorik azonban még nincsenek, akinek sok domain van a birtokában, az még kivár, hogy feljebb menjenek az árak.
A lejáró címekre is vadásznak a profik
A legnagyobb üzlet, amiről a Koleszár által vezetett DomainABC beszámol, a hitel.hu és a 777.hu eladása volt.
Twig, a pásztorkutya bemutatót tart a fotósoknak - Nagy-Britanniában a hétvégén tartják az egyik legnagyobb kutyakiállítást és ügyességi versenyt.
2008. március 4., Birmingham
Kirsten Dunst a rehabon lett szerelmes
Kirsten Dunst amerikai színésznő, a Pókember című film főszereplőnője újra szerelmes; választottját, egy ezidáig ismeretlen férfit a Cirque Lodge rehabilitációs intézetben ismerte meg, ahol mindketten elvonókúrán vannak. " Kirsten teljesen belehabarodott ebbe a pasiba " - árulta el egy bennfentes az In Touch Weekly című amerikai magazinnak.
Az összetett végeredménye: 1. Ryder Hesjedal 91:39: 02 ó 2. Joaquim Rodriguez 16 mp hátrány 3. Thomas De Gendt 1:39 p h.
Rodriguez vezet az utolsó Giro-szakasz előtt
Kikaptak Szerbiától, bukták az Eb-t az U19-esek
A magyar U19-es labdarúgó-válogatott második mérkőzését is elvesztette az újvidéki Európa-bajnoki selejtező elitkörében, így eldőlt, hogy nem jut ki a tornára. A magyarok vasárnap a házigazda szerbektől kaptak ki 1-0-ra, a győztes gólt Ninkovic szerezte a 86. percben. A négycsapatos tornáról csak az első helyezett vehet részt a júliusi, észtországi Eb-n.
Négyen rosszul lettek, közülük hárman kórházba kerültek, miután mérgező gázt lélegeztek be Hidason - közölte a baranyai település polgármestere az MTI-vel pénteken.
A Rákóczi utcában négy lakó még csütörtökön jelezte, hogy szúrós, valamint émelyítő szagot érzett, és elmondásuk szerint hányingerük is volt.
Nem biztos azonban, hogy a vadonatúj készülékekkel rendelkezőknél minden tökéletesen működik majd, az egyik gyártó készülékeihez például új szoftvert kell kiadni, hogy készülékei helyesen kezeljék majd az eltérő képmódokat - alapesetben ugyanis hibásan jelenítik meg az adást.
Szép lassan mindenki váltani fog
Idén egy kivételes páros, Falusi Mariann és Varga Viktor varázsol ünnepi hangulatot a „Tárd ki szíved” című dallal, amelynek szövegét Molnár Tomi, az Anti Fitness Club énekese jegyzi, zenéjét pedig Szabó Zé szerezte. Az idei jótékonysági gyűjtés hivatalos himnuszához videoklip is készült, méghozzá a neves kliprendező, Indián vezényletével. A kedves kisfilmben az utóbbi időben jelentős súlyfeleslegtől megszabaduló Falusi Mariann egy karácsonyi díszbe öltöztetett kisautóval járja Budapest utcáit, Varga Viktor pedig a rakparton sétálva dúdolja a fülbemászó dalt: A video végére természetesen a két énekes találkozik, és a hagyományokhoz híven a VIVA műsorvezetői, Ada, Eszti és Zola is feltűnnek a klipben.
Pécsre 1990-ben kerül vissza pályaedzőként. 1994-ben rövid ideig a csapat vezetőedzője, majd 1998-ig az utánpótlásért lesz felelős. Ezután két évig a Sopron labdarúgócsapatát irányítja, mely vezényletével az NB I-be kerül.
2001 áprilisától ismét a pécsi együttes vezetője. 2002-től hat éven keresztül az MLSZ alkalmazásában állt, a U21-es válogatottat irányította, majd 2008-ban ismét Pécsre került, ahol idén tavasszal menesztették, mert a tulajdonos nem látta biztosítottnak a célként kitűzött feljutást (ami végül nem is jött össze).
Terry Gilliam fantáziája megint meglódult
Friss hírek érkeztek Terry Gilliam legújabb filmjéről, a The Imaginarium of Doctor Parnassus-ról: a forgatás már zajlik Londonban és környékén, a jövő évben pedig Vancouverben folytatja majd a munkát a stáb.
A főszereplőkről múltkor már hírt adtunk, de most fény derült a sztori további részleteire is.
Hattalálatos szelvény nem volt. Öttalálatos szelvényből 49 darab van, nyereményük egyenként 256325 forint. A négytalálatosok 5420 forintot, a hármasok 1110 forintot fizetnek.
A sztrájk ellenére nincs fennakadás Ferihegyen
Vasárnap is folyatódik a sztrájk a Malév földi kiszolgáló cégénél. A munkabeszűntetés ellenére a járatok azonban időben indulnak. A felek várhatóan vasárnap is egyeztetnek a kollektív szerződésről. Az igazgató szerint a hét végén is mintegy 30-35 munkavállaló sztrájkol. A felek várhatóan vasárnap is egyeztetnek a kollektív szerződésről. A hétfő este sztrájkot hirdető Légiközkedési Egyesült Szakszervezet (LESZ) olyan kollektív szerződést szeretne, amellyel biztosítható, hogy nem csökken a munkavállalók jövedelme.
A naplót érezhetően szülei felügyelete alatt, mintegy kiegészítő házifeladatként írta a szerző - a szülők még arra is vették a fáradtságot, hogy esetenként az eredetitől eltérő tintával javítsák a gyakori és tipikusan gyerekes helyesírási hibákat - ám ez nem akadályozta meg abban, hogy tudattalanul is szemléltesse: milyen élményekkel szolgált egy kiskamasznak a tankok megjelenése a Nagykörúton.
Szerbia egyelőre nem szándékozik visszaküldeni nagykövetét Washingtonba és más, Koszovót elismerő nem EU-tag államokba.
Esőzések sújtják keleti szomszédunkat is
A narancssárga jelzés lépett érvénybe Romániában a Prut és a Szeret (Siret) folyók árterületét magukba foglaló megyékben, mivel az utóbbi napok és a még várható esőzések következtében jelentős mértékű áradásokra lehet számítani. A készültség magasabb foka csütörtök délutántól Suceava, Botosani, Iasi, Neamt, Bákó, Hargita és Vaslui megyét érinti. Ezeken a területeken a következő órákban felduzzadhatnak és kiönthetnek a folyók és patakok, az esők miatt jelentős vízmennyiség ömölhet lakott területekre a hegyi lejtőkről. Az ország további tizenegy megyéjében legalább péntek délig érvényben marad a sárga jelzés. Heves esőzések várhatók Beszterce-Naszód, Kovászna, Máramaros, Maros és Vrancea megyében is. Az előrejelzések szerint a lehulló eső mennyisége meghaladhatja a négyzetméterenkénti 35 litert is ezeken a helyeken.
Eleinte többnyire a sydneyi olimpiai bajnok, egyéniben kétszeres világ- és kontinenselső Kolobkov vezetett, a harmadik három percben viszont vagy döntetlen volt, vagy Boczkó állt jobban.
Harminc másodperccel a vége előtt, 9-9-nél került előnybe, majd 11-9-re illetve egy együttes találattal 12-10-re módosult az állás. Már csak 7 másodperc volt hátra, amikor Kolobkov szépített - ekkor hosszúnak tűnt a maradék idő -, kicsivel később viszont megint két találatnyi volt a különbség, s ez végül meg is maradt.
Egy CIA ügynök adatainak nyilvánosságra hozásával kapcsolatban vizsgálódó kormányzati bizottság csütörtökön kihallgatta George Bush elnököt. A bizottság feltételezi, hogy az ügynöközt bosszúból buktatták le azért, mert diplomata férje bírálta az iraki háborút. Hetven percent keresztül faggatta az ovális irodában George Bush elnököt egy CIA ügynök lebuktatásával kapcsolatban egy kormánybizottság ügyésze. Patrick J Fitzgerald Valerie Plame adatainak kiadásával kapcsolatban tett fel kérdéseket az elnöknek. Plame a CIA ügynökle volt, azonban álcája megszűnt, a mikor valaki kiadta adtaait a sajtónak. Plame férje, Joseph Wilson egykori nagykövet szerint feleségét azért buktatták le, mert nagykövteként többször bírálta az iraki háborút - írja a BBC News.
Önálló MDF-lista nyolc megyében
Nyolc megyében külön listát állít a Magyar Demokrata Fórum az önkormányzati választásokra. Az MDF veszprémi elnöke szerint a többi megye csak a többletmunka elkerülése miatt nem állított külön jelölteket. Az [origo] választási oldala Külön listát állít a Bács-Kiskun, Békés, Szabolcs-Szatmár-Bereg, Nógrád, Pest, Baranya, Győr-Moson-Sopron és Veszprém megyében a Magyar Demokrata Fórum - írja a Népszabadság.
Ezúttal is csaknem belekeveredett egy bukásba:
" A norvég lány éppen előttem esett el az egyik akadálynál, ez kissé kizökkentett.
Persze nem ezen múlt, hogy nem sikerült egyéni csúcsot futnom, pedig jó formában éreztem magam " - mesélte Tóth Lívia. Pars Krisztián, az olimpiai ezüstérmes kalapácsvető kissé " ráijesztett " a magyarokra, mivel első dobása - a hálót érintve - csak 72,94 méterig szállt, azaz jóval elmaradt a 77,50-es selejtező szinttől.
2001. április 04., szerda
Átélhető szabadtéri múzeum
Népi divatbemutató és felnőtté avatási szertartás a szentendrei skanzen idei programjában
Életmódmúzeum, ahol a látogatóval történnek az események - hangzik röviden a szentendrei Szabadtéri Néprajzi Múzeum ars poeticája. Ebben a szellemben folytatódik idén a Mindennapi élet az ezeréves Magyarországon című, nagy sikerű program. Mindszentkálai lakóház Átélhető múzeumot hoztunk létre, ahol a látogató a történések aktív részese, és gyakorlatban is hasznosíthatja az elődök tapasztalatait - mondja Cseri Miklós, a szentendrei Szabadtéri Néprajzi Múzeum főigazgatója. Felmérések igazolják, hogy az egész világon legdinamikusabban fejlődő múzeumi forma napjainkban a skanzen: az elektronikus információdömping korában a múzeumok számára kínálkozó megoldás az aktív foglalkoztató arculat.
02.55 Pic panaszkodik az autójára Rádión közli a csapatával, hogy a Caterham jobbra húz az egyenesekben és fékezés közben is. 02.58 Alonso is a pályára hajtott A mezőnyből utolsóként a spanyol is teljesítette ellenőrző körét, majd rögtön visszatért a bokszba. Az első mért körre még mindig várni kell.
A 40 évesnél fiatalabb színésznők számára háromszor annyi szerepet kínálnak, mint az idősebb kollégáiknak. A forgatókönyvírók átlagéletkora pedig radikálisan lecsökkent, s ma már csak 19 százalékát kapják meg az összes munkának.
Roberts beszédének közvetett és közvetlen hatása is volt. A közvetlen az volt, hogy az Egyesült Államokban széles körű sajtópolémia indult a témában, amely mind a mai napig előkerül.
A HUMANsoft árbevétele Dell termékeinek területen 17 százalékkal növekedett.
A cég árbevétele tavaly 7,1 milliárd forint volt, idén reményeik szerint már eléri a 8 milliárd forintot is. A találkozón megjelent Damján Tamás, a Dell Hungary országos menedzsere.
A vezető elmondta, hogy a Dell a közeljövőben nem kíván a kialakult eladási rendszerén változtatni, vagyis a Dell közvetlenül a jövőben sem értékesíti termékeit Magyarországon.
Nemcsak az egyes termékek, szolgáltatások minőségi jellemzőit, illetve árát illetően tilos becsapni a fogyasztókat, de idetartoznak az olyan hamis állítások is, mint például egy kereskedő aláírója egy magatartási kódexnek, vagy hogy terméke valamely közjogi vagy magánszervezet által elismert, jóváhagyott vagy engedélyezett.
MK: megszenvedett a Kaposvár a Dunaharaszti ellen
A Győri ETO, a Kaposvári Rákóczi és az MTK Budapest is bejutott kedden a legjobb 16 közé a labdarúgó Magyar Kupában. Mindhárom együttes alacsonyabb osztályú riválist győzött le. Sportarchívum Az elmúlt 24 óra sporthíreiEredmények, Magyar Kupa, 4. forduló (a 16 közé jutásért): Barcs (II. osztályú) - Győri ETO FC 1-7 (0-3) gól: Koller (90.), illetve Pilibaitis (21.), Bouguerra (30., 51.), Koltai (38., 87.), Ceolin (50., 56.)
Cs. Kiss Éva
2000. július 10., hétfő
Bethlen szobrot állít Géza fejedelemnek
Adakozásra kér fel minden magyar embert Bethlen Farkas verőcei polgármester, hogy megvalósíthassa álmát: Géza fejedelem első lovas szobrának felállítását a község központjában.
A polgármesternek azért van nagy szüksége az anyagi támogatásra, mert egyedül képtelen véghezvinni tervét, a település képviselő-testülete ugyanis leszavazta. A kéttonnás, életnagyságú bronzszobor a 12-es főút községi szakaszán - tulajdonképpen Verőce központjában, egy kis parkban - fog állni, és már készen is áll az öntésre. Tóth Dávid huszonhat éves fővárosi szobrász készíti, és mind a zsűri, mind a Millenniumi Kormánybiztosi Hivatal illetékese elismeréssel nyilatkozott a szobortervről.
Harmony Korine odavolt a vagány anyukáért, aki fiatalabb a ' 73-as rendezőnél. Feltehetően az anyja mutatta meg Selenának Korine filmjeit, amelyek közül pont a legextrémebb Trash Humpers lett a kedvence, amiben öregemberek szemeteskukákat kefélnek meg. Selena állítása szerint a drogozós jelenetekkel teletömött film forgatása előtt még életében nem gyújtott rá, és " vicces volt ", hogy meg kellett tanítani őt cigizni a filmhez. A jelentős részben improvizáláson alapuló film készülése közben Korine kicsit megszívatta szegény Selenát: van egy elég erős közös jelenetük James Francóval, de a rendező nem mondta meg előre Selenának, hogy Franco pontosan hogyan fog itt fellépni vele szemben, és Selena őszinte, meglehetősen ijedt reakciója látható a filmben.
A 31 éves férfi hónapok óta próbált otthon atomreaktort összerakni, kísérleteiről blogot is vezetett, amelyben leírta, miként hozott létre a kályhában egy kisebb leolvadást. Egy idő elteltével felvetődött benne, hogy nem legális, amit tesz, ezért elküldte erre vonatkozó kérdését az illetékes svéd hatósághoz, amely válasz helyett a rendőrséget küldte ki hozzá. A rendőrség nem kommentálta az esetet, a férfi az AP amerikai hírügynökségnek azt mondta, hogy nem mértek veszélyes sugárzási szintet a lakásában a rajtaütéskor.
Parlamenti üléseket csak háromhetente tartottak.
Saját embereiket tették minden olyan közintézmény (például a Legfőbb Ügyészség, az MNB) élére, amelynek pedig a politikától függetlenül kell működnie. Ilyen politikai kézi vezérlés más kormányok esetében nem volt. 1994-ben az MSZP–SZDSZ-koalíció kétharmados többsége ellenére – épp a konszenzusos demokrácia védelmében – önként korlátozta hatalmát. Két esetet leszámítva inkább lemondott a kétharmados törvényekről, ha tudta, hogy nem szavazná meg őket az ellenzék. A Fidesz ma nyíltan hangoztatja, hogy több ciklusra tervezi hatalmát. Stumpf István, az Orbán-kormány kancelláriaminisztere már két éve arról beszélt egy rádióinterjúban: „Át kell alakítani a köztársasági elnöki szerepkört. Nem reprezentáló, hanem erőteljesebb elnöki szerepre van szükség.” Hozzáfűzte: el tudja képzelni, hogy Orbán Viktor legyen a köztársasági elnök.
A munkaadók továbbra is a nettó 40 ezer forintos ajánlatukkal " házaltak ", amit a szakszervezetek is támogatnának. Ám ehhez arra lenne szükség, hogy a kormány hozzájáruljon a minimálbérhez tartozó személyi jövedelemadó terheinek a mérsékléséhez: a szakszervezetek nevében Wittich Tamás, az MSZOSZ alelnöke javasolta a legalsó szja-kulcs 20 százalékról 15 százalékra való csökkentését vagy az adójóváírás mértékének emelését. Az előbbi 150 milliárd forintos bevételcsökkenéssel, az utóbbi javaslat pedig 16 milliárdos kieséssel járna - mondta Kékesi László, pénzügyi helyettes államtitkár -, amelynek pótlására a kormány szerint nincs fedezet. A szakszervezetek emlékeztették a kormányzati oldal képviselőit, hogy a parlament előtt fekvő költségvetés módosítása szerint 280 milliárdos többletbevétellel számolnak csak az idén. A kormány részéről még az USA elleni terrortámadások egyelőre kiszámíthatatlan gazdasági hatásait is felemlegették, mintegy indoklásul, miért nem engedhetnek az adóbevételekből. Őry Csaba miniszterelnökségi államtitkár világossá tette, hogy a kormány elutasít minden, az adórendszer módosításával járó kompenzációt.
Duka Zólyomi, aki 13 évig dolgozott a dubnai Egyesített Atommagkutató Intézetben, sajnálatos ténynek tartja, hogy a mohi atomerőmű biztonságának kérdését szenvedélyesen politikai síkra terelték s hogy a lakosság többsége ennek befolyása alá került. " Az erőmű rendszerének minden része automatikusan nyolcszoros túlbiztosítással épült meg.
Javítás nélkül a szakértők szerint 2007 körül fejezné be a csillagászatot új alapokra helyező pályafutását. A tervek szerint csak 2011-ben állna munkába a HST utódja, a James Webb teleszkóp. A január 16-i bejelentés után Barbara Mikulski szenátor - aki a HST-t működtető Űrtávcső Tudományos Intézetnek (Space Telescope Science Institute, STScI) is otthont adó Maryland állam szenátora - levélben kérte Sean O'Keefe -t, a NASA vezérigazgatóját, hogy a Hubble eddigi érdemeinek és tudományos értékének figyelembevételével vizsgálja felül korábbi döntését, miszerint törlik az ötödik szervizküldetést.
A nép a kormányt kérdezi
Arra kérünk, segítsd alattvalói létünket az alábbi kérdőív kitöltésével és visszaküldésével a mellékelt borítékban, a postaköltséget később fizetjük meg rajtad keresztül, a szokásos módon. Mivel a jövőnket illetően fontos döntés előtt állunk, megkönnyítenéd a dolgunkat, ha elmondanád a véleményedet és a hosszabb távú terveidet.
Új Kábelnet- és új időalapú ADSL-termékek bevezetése, valamint az ADSL Eco és Profi tavaszi akciója
Szélessávon jön az év vége
T-Online ADSL-portfólió - értékesítési segédlet
Értékesítési folyamatok és Partnex felületi változások
Miért érdemes a Kombi-ügyfeleknek ADSL-re váltaniuk? - útmutató
A T-Online Magyarország új szélessávú portfoliójának és 2005. aug. 22-től érvényes akciójána oktatási anyaga
A mi figyelmünket azonban inkább azok az oszlopok vonják magukra, amelyek a fal mellett sorakoznak.
" Egy amerikaiak által lebombázott buddhista pagodának az oszlopai voltak, Dél-Vietnamban sikerült egy japán kereskedőtől vásárolnom " - meséli róluk Zelnik István. A két emeleten és hat termen át húzódó kiállításról egy furcsa zsilipes átvilágító kapun át jutunk kifelé. Most még nem működik a Zelnik István tanítójáról, Sövény Aladár Kelet-kutatóról elnevezett teaház és wunderkammer, de ha működne, innánk vietnami főzetet is. Így csak a sarokba kifeszített, vörösre festett sziámi krokodilt tanulmányozzuk.
A BT későbbi időpontban tárgyal az új javaslatról, amelyet Bolton szerint napokon belül elfogadhatnak. Értesülések szerint a tervezet az erőszak teljes - de nem az azonnali - beszüntetését követeli majd Izrael és a Hezbollah között. Izraelnek ugyanakkor joga lesz arra, hogy légi csapást mérjen, ha a Hezbollah megtámadja. A bejelentésre válaszul a Hezbollahot a libanoni kormányban képviselő Mohamed Fneis bejelentette: a szervezet kész a tűzszünetre, ha Izrael kivonul Libanonból. " Védekező pozícióban vagyunk. Amennyiben Izrael véget vet az agressziónak, leállítjuk (a harcot) azzal a feltétellel, hogy nem marad egyetlen izraeli katonai sem libanoni földön " - mondta. Izrael üdvözölte a bejelentést, de közölte, egyelőre folytatják a harcot.
S talán még nem késő cselekedni.
Mert egyedül ő tehet olyan lépéseket, amelyek révén az egyház visszanyerheti tekintélyét, s igazolja azt, valóban a krisztusi szeretetet képviseli. Persze a tekintélyt nem lehet egyik napról a másikra visszanyerni. Ám a pápa is tudja: nincs más választása, a szexuális visszaéléseket őszintén, minden részletre kiterjedően fel kell tárni, a bűncselekményt elkövetőket meg kell büntetni. Mert amit tettek, nos, azzal éppen saját hivatásukat gúnyolták ki.
Így a székesfehérváriak magabiztosan győzték le második mérkőzésükön is a Csíkszeredát, és ezzel 2-0-ra vezetnek a három győzelemig tartó csatában (4-1). A harmadik találkozóra február 26-án kerül sor Csíkszeredán.
A Dunaújvárosi Acélbikák-Extra.hu a hirtelen halálban fordította a maga javára az első találkozót az Újpest otthonában a jégkorong Borsodi Liga elődöntőjében. A párharc második találkozóját pénteken rendezik.
Nehogy macskajajosan ébredjünk bódulatunkból, helyes volna, ha pontosan elibénk tárnák: valójában mi az ára annak, amivel így kecsegtetnek bennünket. Az elmúlt években teljes iparágak mentek csődbe vagy kerültek ki a hazai fennhatóság alól, amúgy is gyöngélkedő gazdaságunk felettébb sebezhetővé vált. Anyagi, illetve politikai megfontolásokból vélhetően sokan próbálnak majd nyomást gyakorolni az új kormányzatra, hogy előnyeiket megőrizhessék és - főként a honi kis- és középvállalkozások kárára - továbbiakkal gyarapíthassák, célszerűnek látszanék tehát, ha világos és egyértelmű jelzések követnék az alapos leltárt: melyek a közeljövő céljai és milyen értékek előnyben részesítése várható. Alighanem határozott pénzügyi vezetésre lesz szükség, és - amint mondani szokás - ennek személyi konzekvenciáit is le kell vonni minél előbb.
Igor Popov a technikáért felelős
A hatvankét éves Igor Popov nemzetközi hírű moszkvai építészmérnök, díszlet- és jelmeztervező készíti az új Nemzeti Színház technikai terveit - amint arról már hírt adtunk. Popov 1967 óta él Moszkvában, 1973 óta rendszeresen, 1987-től pedig kizárólagosan Anatolij Vasziljevvel, az ismert rendezővel dolgozott, aki megjárta a Moszkvai Művészszínházat, a Sztanyiszlavszkij Színházat, majd a Tagankát is, később saját stúdiót alapított, s nagy sikereket aratott Párizsban, Londonban is. Popov építészmérnökként dolgozott először Novoszibirszkben, majd Moszkvában.
Villámcsapás következtében egy hegymászó életét vesztette, ketten pedig - köztük Lengyelország podgoricai nagykövete - megsérültek hegymászás közben Montenegró hegyvidékén. A helyi média szerint Jaroslav Lindenberg nagykövet egy 11 fős csoporttal együtt vasárnap indult a közel kétezer méter magas, Kolasin mellett fekvő Ostrvica hegy megmászására. Kora délután villám csapott le azon a helyen, ahol a kirándulók voltak.
Átadták az Országos Egészségbiztosítási Pénztár (OEP) új információs rendszerét.
A fejlesztés összege meghaladja az 1 milliárd forintot.
A katolikus egyházi vezetők nem találkoznak pártokkal
A Magyar Katolikus Püspöki Konferencia a választásokig felfüggeszti találkozóit a pártok vezetőivel. Ugyanakkor az idén is kiadnak választási körlevelet, amelyet március 17-én olvasnak fel a templomokban.
Viszont hogyan lehet egy magántulajdonban lévő házat arra kötelezni, hogy minden egyes alkalommal egy héten belül tüntesse el a graffitiket, amikor lehet, hogy már másnap újra összefirkálják a falat?
Ezek a kérdések persze nem a probléma elodázását, csak a bonyolultságát jelzik " - közölte a városképvédelmi tanácsnok.
Ezért Szilárd és Wigner 1939. július 16-án levelet írattak Albert Einsteinnel, s ebben felhívták Roosevelt
elnök figyelmét az atombomba lehetőségére és a német kísérletek veszélyeire.
Az elnök utasítására 1939 októberében létrejött az urániumbizottság, tagjai Szilárd, Teller és Wigner voltak.
Teller 1941-42-ben a Columbia Egyetemen adott elő, és csatlakozott Fermi csoportjához a chicagói egyetemen, ahol korszakos kísérleteket végeztek az atomhasítási láncreakcióval.
A felvásárlásban a külföldi tulajdonú cégek az aktívabbak.
A vállalatok kutatás-fejlesztési tevékenységében némi élénkülés tapasztalható, de még mindig alacsony a K+ F intenzitása. Az egy fője jutó K+ F-kiadások értéke 146 ezer Ftról 204 ezer Ft-ra növekedett. Az árbevételhez viszonyított K+ F-ráfordítás értéke 1,14% volt, szemben az 1999. évi 1,08%-kal. A kutatás-fejlesztési tevékenységben a külföldi tulajdonú vállalatok, valamint a vegyipari cégek az élenjáróak. Vizsgáltuk a társaságok vezető testületeinek szerepét a vállalatok stratégiai vezetésében.
A gyermek igazat mondott, a nőt pedig letartóztatták.
Nem, az adóemelésre
A világválsággal összefüggésben és a gazdasági folyamatokat tanulmányozva az SZDSZ szerint az országnak bérstopra van szüksége a munkahelyek megőrzése és az értelmetlen pénzkiáramlás megelőzése érdekében - fogalmazott Fodor Gábor pártelnök keddi, budapesti sajtótájékoztatóján.
Bilbao-veréssel vigasztalódott a Barca
A hétközi Bajnokok Ligája-búcsút követően a Bilbaót fogadta a Barcelona a Primera División 28. fordulójának nyitómérkőzésén, és magabiztos, 2-0-s győzelmet aratott. Friss hírek egy helyen>>> A Primera División állása és mesterlövészei Menetrend, eredmények Végső búcsút vettek Omar Sivoritól Jól kezdte a mérkőzést a gránátvörös-kék alakulat, a vezetés megszerzéséhez mégis jó adag szerencsére volt szüksége a listavezetőnek: Deco ártalmatlannak tűnő lövése megpattant Luis Prieto lábán, becsapva ezzel a válogatott kapust, Aranzubiát (az igazsághoz hozzá tartozik, hogy ekkor a hazaiak már túl voltak két elpuskázott zicceren, amit ráadásul egy támadáson belül hagyott ki Eto'o, illetve Giuly).
A Siemens a Műszertechnika-Computer Kereskedelmi, Ipari és Szolgáltató Rt.-vel (MTC) kötött együttműködéstől reméli a hazai forgalmának megkétszerezését.
A május elején megkötött szerződés értelmében a Műszertecnika a Siemens számítógépeit szereli össze több tízezres nagyságrendben, amelyek értékesítésére hazánkban és Németországban kerül sor. Amellett, hogy a Műszertechnika bekapcsolódhat a nemzetközi számítástechnikai piacra, az együttműködés eredményeként több mint 50 fő számára biztosít új munkahelyet.
Ketten azonban a kiadványt az első oldalnál nyitják ki, az ujjukat végigfuttatják a pontokon, és a hangjukban érezhető örömmel olvassák: " Az európai gondolat mindaddig csak a filozófusok és a látnokok számára létezett, amíg politikai koncepcióként formát nem öltött. "
2000. október 18., szerda
Nyereségérdekelt lesz a rendőrség?
Kis külföldi kereslet az állampapírpiacon
Visszafogott derűlátásra adhat okot, hogy a hét első felében a külföldi befektetők is mutattak némi érdeklődést az állampapírpiacon. A rövidebb futamidejű - így kevésbé kockázatos - papírokat keresték. A kereslet azonban túl halovány volt ahhoz, hogy az árfolyamokra komolyabb hatást tegyen. A három hónapos kincstárjegyek keddi aukcióján háromszoros túljegyzés mellett 10, 96 százalékos éves átlaghozamon keltek el a papírok. A 12 hónapos kincstárjegyek csütörtöki aukcióján viszont a meghirdetett mennyiségnél alig 20 százalékkal többre lett volna vevő. Az Államadósság Kezelő Központ a meghirdetett mennyiségnél kevesebbet, 22 milliárd helyett csak 20 milliárd forintnyi papírt adott el 10, 65 százalékos átlaghozamon. A külföldi érdeklődés arra utal - mondják a kereskedők -, hogy mérséklődik a török pénzügyi válság kedvezőtlen hatása. A befektetők azonban továbbra is bizonytalanok. Nem hozott változást a KSH ipari termelői árakról a múlt héten kiadott adata sem.
Ebből a szempontból szinte lényegtelen, mekkora a kormányzati többség.
Fontosnak tartom, hogy Martonyi János személyében kiváló külügyminisztere lesz az országnak. Szubjektíven nem számolok drámai változással. Ha a kulcskérdésekben, a szélsőjobbtól való elhatárolódásban, a Bajnai-kormány gazdaságpolitikájára való építkezésben nem lesznek komolyabb döccenők, akkor nyugodtabb időszaknak nézhetünk elébe. A demokratikus kormányzáshoz pedig hozzátartozik, hogy hagy levegőt az ellenzéknek is. - De vajon miként képződhetne még igazi baloldali ellenpólus? – Konstruktív ellenzéket most nem látok. Ám minden idő kérdése.
A házigazda Ausztria ismét kitett magáért: nemcsak vorarlbergi üdülőhely nagyszerű környezetét, a vadregényes hegyeket nyújtotta a négy meghívott belügyminiszternek a tanácskozás helyszíneként, hanem kiemelkedő esti programról is gondoskodott. A bregenzi fesztivál nyitó előadása ínyenceknek való igazi zenei csemege volt, különlegesség: Italo Montemezzi méltatlanul elfelejtett operája, a L'amore dei tre re (A három király szerelme). Az osztrák, az olasz, a francia, a svájci és a német belügyminiszter számára a jól végzett munka e napját ígéretes élmény zárta tehát, s bár a fesztivál nyitó előadását zárt színházban tartották, bizonyára volt alkalom megtekinteni a hely állandó különlegességét, a bregenzi tavon felépített színpadot.
A világelső Serena Williams két játszmában nyert a hazai közönség előtt szereplő Emilie Loit ellen a 700 ezer dollár összdíjazású, párizsi keménypályás női tenisztorna negyeddöntőjében. Az amerikai teniszező, aki megnyerte az idei első Grand Slam-tornát, az Australian Opent, a pénteki összecsapás első játszmájában ugyan egy kissé kiengedett, ám a folytatásban szinte lesöpörte a pályáról riválisát. Az orosz Jelena Gymenetyjeva ugyancsak simán verte francia ellenfelét, Natalie Dechyt. A szombati elődöntőben így Gyementyjeva-S. Williams összecsapás lesz. A két teniszező az idén eddig kétszer találkozott egymással: Sydneyben az orosz, Melbourne-ben viszont az amerikai nyert. Eredmények: negyeddöntő: S. Williams (amerikai, 1.) -Loit (francia) 6:4, 6:1 Gyementyjeva (orosz, 3.) -Dechy (francia) 6:3, 6:2 korábban: Jankovic (szerb, 2.) -Cornet (francia, 5.) 5:7, 6:4, 6:4 később: Mauresmo (francia, 8.) -A.
" A GP2-ben tavaly Nelson és Lewis voltak a legkeményebb ellenfelek " - nyilatkozta a 60 éves klasszis, aki így a kis Piquet-t is alkalmasnak tartja a Forma-1-re. " Hihetetlenül tehetséges, és ha azt kérdezik tőlem, hogy kit tartok Brazília következő nagy reménységének, akkor egyértelműen Nelson Piquet junior nevét mondanám. "
Ugyanakkor a nézők nem fogják ezt érezni, mert a színes minőségi műsorkínálatról nem mondtunk le.
Nem érdemes a tavalyi évhez hasonlítani a költségeket, hiszen 2008 kereskedelmileg rekordév volt, és a Celeb vagyok, ments ki innen! pedig igen költséges produkció volt " - válaszolta kérdésünkre Rényi Ádám. A kommunikációs igazgató is jelezte, hogy a reklámpiac a gazdasági válság hatására jelentősen csökkent tavaly ősz óta, az RTL Klub kereskedelmi bevételei is kárát látják ennek. " Most kevesebb pénzből kell azonos minőségű ételt főznünk. Ez komoly kihívás. Emellett az elmúlt időszakban tovább javult a középmezőny teljesítménye, így ősszel egyre komolyabb harcot kell folytatnunk azért, hogy a nyáron sokfelé vándorolt nézőket visszaszerezzük, és ismét az RTL Klub képernyője elé ültessük " - tette hozzá. Rényi szerint a 2009-2010-es tévés idényben tovább nő a saját gyártású műsorok szerepe, az egyedi tartalmak felértékelődnek. A televízió szerepe megmarad, de új platformokat kell elfoglalnia ahhoz, hogy erős maradjon, véli.
Eséssel kezdte a hetet a tőzsde
A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe, a BUX 89,76 pontos csökkenéssel, 23.805,22 ponton zárt hétfőn. A Mol a nap végére 1,38 százalékkal erősödött, 23 145 forinton zárt, a papír forgalma 7,2 milliárd forintot tett ki. A Magyar Telekom papírok 1,7 milliárd forintos forgalommal 832 forinton zártak, ami 1,46 százalékkal több, mint a pénteki záróérték. A kis és közepes részvények indexe, a BUMIX 20,87 ponttal, 0,73 százalékkal 2825,02 pontra gyengült.
Vagyóczky Imre Úgy volt, hogy 9-kor indul a gép reggel, de sajna nem fogadott minket Milánó... Matura Mihály 10 h. érkeztünk meg Budapestre, ahol ünnepélyes fogadtatás után mindenki hazatért... Sárkány István Megkezdődött a vásárlás. A ködös, esős Milánóban szétszéledtek az olimpikonok...
Sportolói visszaemlékezések ' 56-ra
Sportközpontot építenének Budapest tetején, a Hármashatár-hegyen a terület jelenlegi használói. A helyszín természetvédelmi terület, ahonnan egyetlen fát sem lehetne kivágni, de a terület használói úgy gondolják, hogy az építkezéssel jót tesznek a környéknek.
Svédország nyert a vadászgép-tenderen
A brit-svéd Saab-BAe System gyárban készült Gripen típusú vadászgépek mellett döntött a nemzetbiztonsági kabinet. A döntés meglepetés, előzőleg inkább az F-16-osok tűntek esélyesebbnek. Szakértők szerint a nemzetbiztonsági kabinet gazdasági döntést hozott: a Gripen kevésbé jó, viszont olcsóbb. A többi pályázó az amerikai, a belga és a török kormány volt. A 14 gép bérlése összesen 130-140 milliárd forintba kerül, de ennek a 30 százalékát visszaforgatják magyarországi befektetésekbe.
A Sevilla FC az elmúlt bajnokságban a hatodik helyen végzett, azaz ősszel a piros-fehérek kiléphettek a nemzetközi porondra. Természetesen erre a szezonra is hasonló célokat tűzött ki a klubvezetés, annál is inkább, mert az egyesület 2005-ben ünnepli alapításának századik évfordulóját. Úgy tűnik, a játékosok is igyekeznek méltóképpen megemlékezni a centenáriumról: remekül kezdték a bajnokságot, és jelenleg is tagjai az élmezőnynek, sőt még a Bajnokok Ligája-selejtezőben való részvételre is megvan az esélyük.
Fiatal magyar filmescsapat a Berlinalén
Bársony Éva (Berlin) A magyar filmet soha ennyi fiatal művész nem képviselte a Berlinalén, mint most, a napokban megkezdődött 54. Nemzetközi Berlini Fimfesztiválon. Igaz, nem mindenki a filmprogramra érkezik, a vetítőtermekben két magyar mű mutatkozik be.
Mint lapunk már korábban megírta, Az új film nemzetközi fóruma elnevezésű szekcióba Fliegauf Benedek új filmjét, a nemrég lezárult hazai filmszemlén megosztott rendezői díjat nyert Dealert hívták meg. Fliegaufnak már van múltja a nagyszabású berlini seregszemlén, hiszen tavaly a Rengeteg című első nagyjátékfilmjével elnyerte a legjobb elsőfilmest illető Wolfgang Staudte-díjat. A Fórum a versenyprogram mellett független szekcióként a világ tematikailag és formailag újító alkotásait sorakoztatja fel. A rendező filmjéről így beszélt: " A film egy kábítószer-kereskedő egy napját mutatja be, a főszereplő sokféle szociológiai közegben mozog, a film mégsem elsősorban a drogtársadalomról szól. Sokkal inkább egy személyes tragédiát jár körbe, melyen keresztül ősi sorskérdéseket vizsgál. Mennyire vagyunk képesek befolyásolni sorsunkat? Mikor hozzuk rossz döntéseinket, melyek adott esetben végzetesek lehetnek? " A másik meghívott Mészáros Péter és filmje, a Ki a macska?, amelyet a Cannes-ban egy korábbi kisfilmjével Arany Pálmát nyert rendező Hajnóczy Péter novellájából forgatott. A 8 perces mű a Panoráma szekcióban mutatkozik be. Mészáros összefoglalója filmjéről: " A film négy fiú brutális-rituális játékát meséli el egy macskával egy elhagyatott gyárcsarnokban. A film végére talán kiderül, hogy valójában ki a macska... A történet valahol a lebombázott Budapesten játszódik a második világháború idején, de játszódhatna bármelyik városban a XX. század bármely háborújában Európában és Európán kívül. " Mundruczó Kornél rendező vasárnap és hétfőn tartózkodik Berlinben filmjeinek (Nincsen nékem vágyam semmi, Szép napok) producerével, Petrányi Viktóriával. A Berlinale új kezdeményezése ugyanis az a kétnapos koprodukciós vásár, ahol az új lehetséges finanszírozási modellek és az EU új tagállamai állnak a szakmai főrum középpontjában.
Harminc éve húzódó vita végére kerülhet rövidesen pont, miután Spanyolország is beleegyezését adta az olcsóbb működést lehetővé tevő európai státusú vállalat (Societas Europaea) létrehozásába. Cserébe felmentést kértek a döntéshozatalban való munkavállalói részvétel alól. Az áttörést a nizzai csúcstalálkozó hozta, ahol az állam- és kormányfők elvileg megállapodtak ezen intézmény felállításának szükségességéről, a múlt héten pedig az unió szociális és munkaügyi miniszterei jóváhagyták a részletes szabályozást, mely 2004-től lép életbe. Eszerint mire hazánk is tagállam lesz, a minimum 100 ezer eurós alaptőkéjű, több országban is működő cégeket elég lesz egy tagállamban bejegyeztetni, székhelyüket újra bejegyeztetés nélkül is áttehetik bármely más tagállamba, és nem lesz szükségük költséges leányvállalatok létrehozására.
Ehelyett kézi vezérlés folyik a kormányfő és a miniszteri biztos között - szögezte le Illés, aláhúzva: Nemcsók javaslata a két gát építésére ellentétes a hágai döntéssel, amely elveti a bősi erőmű csúcsra járatását.
A Fidesz ezért parlamenti ad hoc bizottság megalakítását sürgeti, ez ellenőrzése alá vonhatná
A kaliforniai klub az 1996-os amatőr börzén, a drafton az előkelő 21. helyen foglalta le játékjogát.
Azóta 530 mérkőzésen 257 pontot (122 gól, 135 gólpassz) gyűjtött, és szerepelt az 1999-es All Star-gálán, mi több, gólt is szerzett. A rájátszásban 38-szor lépett jégre, 15 pont (6, 9) a termése. Hecht a St.Louis Blues, az Edmonton Oilers és a Buffalo együttesében játszott, 333 fellépésen 196 pontig (73, 123) jutott. Mindketten hihetetlen gyorsak, így emberelőnyben és -hátrányban is csapatuk rendelkezésére állnak. Ustorf, Benda és Goc - akinek testvére, Marcel a San Jose hokisa - a Washington Capitalsban szerepelt, utóbbi a Tampa Bay Lightingban is megfordult. A Pannon GSM Kupán érdekelt kanadai és szlovák válogatott a jövő héten jelöli ki a bő keretet.
Murdoch képben a Kirch-eladásoknál
A súlyos pénzügyi válsággal küszködő Kirch-médiacsoport eladja 58 százalékos tulajdonrészét a Forma-1 televíziós jogait birtokló SLEC-ben. A Financial Times úgy tudja, Rupert Murdoch vásárolja meg a részvényeket.
Nyilvántartásba vették a Fidesz és az MSZP országos listáját
A művészek havi bruttó átlagkeresete
Segédszínész 103 ezer forint Népzenész 106 ezer forint Színész, előadóművész 140 ezer forint Zeneszerző 148 ezer forint Író 166 ezer forint Táncművész, koreográfus 176 ezer forint Énekes 187 ezer forint Iparművész 189 ezer forint
Nincs kevés orvos, álláshelyből van sok
" Korábban érkeztem a Forma-1-be, mint sokan mások, tudni fogom, mikor kell abbahagynom. "
Alonso még nem fogta fel
Egyedül Schumacher takarítónője örül
A Red Bull Racing PR-emberei a Brazil Nagydíjra visszatekintő írásukban viccesen arra fókuszáltak, mi történhetett a világbajnoki trófeával, amely az utóbbi öt évben Michael Schumacher otthonában pihent.
Korábban azt írtam, hogy a modellfrissítésnél nem pazaroltak el egyetlen nagy újdonságot sem, de a Mercedes erről biztosan máshogy vélekedik, hiszen bemutatkozott az első hibridjük. Valóban rá lehet fogni, mint ahogy az is tény, hogy jelenleg ez a legtakarékosabb luxusautó a piacon. Mert a " kis " 3,5 literes motorhoz tették az elektromotort, így a normák szerint elég szép eredményeket elértek. Engem azonban már a bemutatón is zavart, hogy miért neveznek egy ilyen autót hibridnek. A 279 lóerős V6-oshoz hozzákapcsoltak egy húsz lóerős elektromotort, amely elég kevésnek tűnik. A mindennapi életben gyakorlatilag csak akkor van haszna, ha valaki tojáshéjként tekint a gázpedálra. Én megpróbáltam, ráálltam az öreguras, hibrides fogyasztási rekordos vezetési stílusra, de nem ment 10 liter alá akkor sem.
Csupán a negyedik negyedben - amikor kicsúcsosodott a globális válság - 4 milliárd dollárt tett ki a veszteség. Az IATA jelentése rámutat, hogy bár az olaj árának az elmúlt hónapokban tapasztalt csökkenése enyhítette a légicégekre nehezedő nyomást, a hedge-ügyletek miatt sok vállalat mégis magasabb árat fizetett az üzemanyagért.
17. Hoffmann Nóra, Elek Attila 13,0
Sebestyén éremközelben a műkorcsolya vb-n Pljusenko négy hatost kapott A férfiak csütörtök éjszakában nyúlt szabadkorcsolyázásában a két nagy esélyes közül először Joubert lépett a jégre, s amikor végzett a programjával, diadalmasan csapott a levegőbe.
Nem véletlenül, hiszen remek kűrt mutatott be, többek között két négyfordulatos ugrást, s az egyikhez még egy triplát is hozzátett.
Azt állította, hogy a bírónő által felsorolt cégeket, közöttük a Társadalmi Párbeszéd Alapítványt és az Utilitast nem ismerte. Arra a kérdésre, hogyan szervezte meg Budai találkozóját Tocsik Mártával, azt mondta, a vállalkozónak rengeteg találkozója volt, nem emlékszik mindegyikre.
Amikor a bírónő emlékeztette arra, hogy Tocsik titkárnőjének feljegyzéseiből kiderül, hogy Radics hívta a jogásznőt, az így válaszolt: " Ez nagyon könnyen lehet... " Diós Erzsébet érdeklődésére egy fehér javítófestékkel átkent naptári bejegyzésből Radics csak a nagy B betűt ismerte fel. Az írásszakértő szerint a teljes szöveg: " Boldvai, Tocsik Márta tal. Bajor sarok. " Végül a bírónő a tanúval közösen átnézte annak lefoglalt naptárát, amiből kiderült, hogy 1996 márciusától októberéig Budai György legalább hússzor találkozott Boldvai Lászlóval. A sikerdíjper holnap folytatódik.
Az egyik módosító indítvány szerint elfogadhatatlan, hogy az eddig e célra fordított egymilliárd forintot 800 millió forintra csökkentsék.
A PM képviselője elmondta: a védett területek visszavásárlási programjának eredetileg tervezett 2003-as befejezését szeretnék 2006-ra módosítani. Erre az időpontra az évenkénti szerényebb összegből is megvalósítható a program. Az ellenzéki képviselők tiltakoztak az időpont módosítása ellen. Elmondták: az uniós csatlakozás miatt számottevően emelkednek majd a földárak, így eleve finanszírozhatatlanná válik a visszavásárlás. Ifjúsági és sportbizottság: Több mint kétórás beszámolót tartottak kedden a Magyar Olimpiai Bizottság vezetői a testület előtt. A bizottság az olimpiai értékelést jónak és reálisnak, a MOB munkáját eredményesnek ítélte.
A parkolóban meg fogom ismerni, de le fogják lacsettizni.
Igen, van, aki a Chevrolet Lacettihez hasonlította az ötajtóst, a szedán változatot pedig gyakran nézték kezdetben Kia Riónak. Igenis szépek Sosem értettem, amikor bárhol azt nyilatkozták a 2000-ig gyártott Imprezáról, hogy " unalmas " kinézetű.
A közvéleményt leginkább az botránkoztatta meg, hogy sok esetben nem is szegények, vagy állástalan fiatalok loptak. Az elfogottak között volt mentős, szakács, tanár, fodrász, a legfiatalabb egy 11 éves gyermek, de egy gazdag üzletember 19 éves lánya is.
Vészharangot kongat a brit kamara A brit kereskedelmi kamara, valamint nagy-britanniai vállalkozások arra figyelmeztettek, hogy a Londonban és vidéken kitört zavargások által okozott károk rányomhatják a bélyegüket a gazdasági válságból való kilábalásra is. A brit kamara szerint nem szerencsés az időzítés: a turistaszezon közepén, éppen egy évvel az olimpia előtt nem ilyen képet kéne festenie Nagy-Britanniának. Az üzletek, éttermek és bárok korábban zárnak, hogy a munkatársak még az alkony előtt hazajussanak, ez viszont visszaveti a bevételeket.
A 5300 forintos vételár 2, 9 százalékkal magasabb a törvényi minimumárnál. A CE Oil jelenleg a BorsodChem részvényeinek 16, 06 százalékát birtokolja, és az ajánlat szerint legalább 50 százalék plusz egy szavazatnyi részvény megszerzése esetén vállal kötelezettséget a felajánlott részvények megvásárlására.
Győrben, Veszprémben és a budapesti Magyar Színházban játszik, miközben énekesnőként is gyakran pódiumra lép. Miután minden perce foglalt, nem volt könnyű összehozni egy röpke randevút Szulák Andreával. - Szulák és más című televíziós műsorában ismert embereket faggat? - Én inkább csevegésnek nevezném, amit csinálok. Beszélgetőpartnereimet nem szeretném komoly tekintettel faggatni. Szerencsére, nem akarják rám kényszeríteni ezt a pózt.
Hosszú pályám alatt nőt bilincsben nem is nagyon láttam. Őket nem volt szokás megbilincselni, legfeljebb ha valamelyikük támadóan lépett fel. Lábbilincsben egyszer láttam elítéltet.
Akit jogerősen halálra ítélték, és akkor tettek rá lábbilincset, amikor azért vezették elő, hogy közöljék vele: a kegyelmi kérvényét elutasították, másnap kivégzik. A változás azt mutatja, hogy nálunk markánsan háttérbe szorult az emberi méltóság tisztelete. Ennek a bánásmódnak az az üzenete: mi, nézők rendes, tisztességes emberek vagyunk, ti pedig, akik bekerültetek az igazságszolgáltatás fogaskerekei közé, csak disznók vagytok. - Nem lehet, hogy emögött más is van?
A cégjegyzék szerint az EVM Zrt. jegyzett tőkéje 836 millió forint, saját tőkéje pedig - a legutóbbi nyilvános - 2006. évi adatok szerint 2,295 milliárd forint. A Bochemie a. s. a magyar tisztítószergyártó megvásárlásával belépett a magyar piacra. Az új cseh tulajdonos növekedési potenciált lát az Ultra, a Bip és a WU2 termékek megújításában, és a magyar piacra akarja hozni a Csehországban és Szlovákiában hagyományos Savo tisztítószer márkát.
Szűz piacra csap le a Tesco
A netes vásárlások piaca két éve két számjegyű növekedést hoz, de eddig országos élelmiszerbolt nem volt online. Jövőre jön a Tesco. A már most is sokszereplős elektronikai és könyvpiacot az Amazon és a Media Markt belépése alakíthatja át.
" Nem szoktam élelmiszert a neten vásárolni, de a Tesco webboltját nagyon várom, mert egy csomó mindent ott veszünk, és nagyon sajnálom az időt a vásárlásra. Házhoz szállíttatni viszont nem szeretném, remélem, lesz olyan lehetőség, hogy át lehet venni náluk a dolgokat, akkor, amikor akarom " - egy válasz azok közül, amelyet az [origo] által megkérdezettek adtak azt követően, hogy a Tesco szerdán bejelentette: néhány hónap múlva elindítja magyarországi webáruházát. A bejelentést - amelyet az amerikai netes óriás, az Amazon.com belépése, illetve a Media Markt webáruházának várható megnyitása is kísért - az e-kereskedelemben jártas szakértők pozitívan értékelik, mert az új szereplők növelik a forgalmat, és új vevőket is hozhatnak a piacra. " Azok, akik bíznak ezekben a márkákban, rászokhatnak a netes vásárlásra, és később mástól is rendelhetnek " - mondta Kis Ervin Egon, a Szövetség az Elektronikus Kereskedelemért Közhasznú Egyesület (SZEK.org) elnöke.
Ez a finom bástyamanőver rátapint a védelem sebezhető pontjára, a futó bizonytalan helyzetére. 29. - g6 30. Hd4 Fb7 Az előbbi bástyalépés értelme, fenyeget b5-b6. 31. He6! h5? Megteszi a vereséghez vezető első lépést, igaz, 31. - f5-re 32. f3 Kg8 33.
Kf2 Kf7 34. Hc5 Fd5 35. Ke3 Kf6 36.
Kd4 Bd8 37. Hd7† Ke6 39. gxf3 Bxd7† 40.
A remények között az is szerepelt, hogy majd a határon túli és a magyar színjátszás egymáshoz simul, összeolvad. Ez sem következett be, így maradt Senkálszky jobbára ismeretlen nálunk, pedig mi mindent játszott, azóta is!
Pirandello Így van, ha így tetszik című alkotásában például főszereplővé vált szálfaderekú, lefegyverzően előkelő, rejtélyes inasként, aki mindent lát, de nem tudható róla mit gondol, sőt abban sem lehetünk biztosak, hogy ő-e a nagyhatalom, aki leigáz másokat, vagy csak megalázott szolga. Ideálisan összemosta az álmot és a valóságot, ahogy ezt Pirandellónál kell. Két éve találkoztunk utoljára Kolozsváron, egy nemzetközi fesztiválon. Nem volt se szemüvege, se hallókészüléke, jött a barátnőjével, buzgón nézte a produkciókat. Most a díjátadó előtt néhány órával felhívom, gratulálok neki. Közvetlen, mint mindig, örül a megbecsülésnek. Hamarosan utolsó szerepéről kezdünk beszélni, mondja, már nem vállal mást. Valaha persze játszotta a III. Richárd címszerepét is. Ezúttal mindössze nyolcsornyi szövege volt Shakespeare remekművében. A Gyulai Várszínházban láttam, ott tartották a premiert, akkor még utazott. A nézőtérről, azaz közülünk, minket képviselve, egy polgárként ment föl a színpadra. A sok esztelen, hatalomvágytól átitatott gyilkosság közepette, ami a darabban történt, felénk fordulva, mély fájdalommal, de kijózanító bölcsességgel az élet szépségéről beszélt. Beleszólt az előadásba, mint akinek öregemberként már rálátása van arra, milyen értelmetlen vérengzés folyik, és próbál bennünket figyelmeztetni, hogy igyekezzünk az ilyesminek gátat szabni.
Az államtitkár szerint az egyenruha vagy az iskolaköpeny nagyon sok előnnyel jár. Azt az óriási különbséget, ami a gyerekek között van öltözködésben, a köpeny " áldásos módon eltakarja ". Emellett magyar munkavállalók kapcsolódhatnának be közbeszerzés útján a köpenyek, egyenruhák megvarrásába - jegyezte meg az államtitkár.
Rusztam Kaszimdzsanov 2,5
A 8. forduló párosítása: Kaszimdzsanov - Akopjan Griscsuk - Wang Yue Cseparinov - Alekszejev Bacrot - Eljanov Radzsabov - Gasimov Mamedgyarov - Inarkijev Lékó - Jakovenko
Lékó 109 lépésben remizett Mamedgyarovval
Cataniában bukott el a Roma, hengerelt a Milan
A Juventus két góllal nyert az Atalanta otthonában, míg az AS Roma 3-2-re kikapott Cataniában az olasz labdarúgó-bajnokság 17. fordulójában. A Milan magabiztos, négygólos győzelmet aratott a vendég Udinese felett. Catania - AS Roma 3-2 (2-0) gól: Baiocco (34.), Morimoto (40., 56.), illetve Vucinic (74.), Ménez (78.)
A családom, a helyek, amiket jól ismersz, az emberek, akikhez minden emléked köt.
A valóság érzése. Keserédes otthoni valóság.
Mennyibe kerül egy óra parkolás, buszjegy, mozijegy, egy sör, egy kávé? Három órára ingyen parkolhatsz bárhol. Buszjegy kb. 8 korona (272 forint), a mozijegy 70 korona (2380 forint), egy tea pedig 10-20 korona (340-680 forint).
A sztrájkot a Villamosenergia-ipari Dolgozók Szakszervezeti Szövetsége, a Bánya- és Energiaipari Dolgozók Szakszervezeti Szövetsége, valamint a Liga Villamos- és Hőenergia-ipari Szövetsége hirdette meg.
A gazdasági tárca szerint elfogadhatatlan
Elfogadhatatlannak tartja a szakszervezet követeléseit a Gazdasági és Közlekedési Minisztérium, amely közleményben szögezi le: a GKM nem a lakossággal kívánja megfizettetni a villamosipari dolgozók kiváltságait. A Gazdasági és Közlekedési Minisztérium a jelenlegi formájában meg kívánja szüntetni a villamosenergia-ipari dolgozóknak járó kedvezményes alkalmazotti tarifát. Az úgynevezett " C " tarifa a lakossági áramár mintegy harmada, amelyet a többi lakossági fogyasztó finanszíroz. A tárca az energiapiaci liberalizációig kívánja megtartani a kedvezményes tarifát. A GKM a továbbiakban kizárólag olyan megoldást támogat, amelyet nem a többi fogyasztó, hanem az érintett vállalatok finanszíroznak.
15-ös: csak munkanapokon közlekedik.
17-es helyett 217-es: menetrendje kissé módosul. Este 30 helyett 20 percenként jár.
Hétvégén a Gergely utcán halad végig. Gyors 17-es helyett 217E: útvonala mindkét irányban meghosszabbodik, Pestszentlőrincen a Fedezék utcától a 217-es útvonalán a Szarvas csárda térig közlekedik, a belvárosban pedig a 32-esek tere helyett a Baross utcától a 99-es autóbusz útvonalán a Blaha Lujza térig közlekedik.
Az LB előtt a Weiszdorn-ügy
Megkezdődött a nyolc halálos áldozatot követelő móri bankrablás miatt elítélt Weiszdorn Róbert ügyének felülvizsgálati eljárása tegnap a Legfelsőbb Bíróságon. A Fővárosi Ítélőtábla tavaly decemberben mondta ki bűnösnek a férfit előre kitervelten, társtettesként, nyereségvágyból, több emberen elkövetett emberölés bűntette miatt és életfogytig tartó szabadságvesztésre ítélte. Az ítélet szerint ő volt az, aki segített a bankfiók feltérképezésében, a 2002. május 9-én elkövetett rablás idején pedig rálőtt a biztonsági őrre, majd - magát biztonsági őrnek kiadva - a pénzintézet ajtajához állt és elküldte az érkező ügyfeleket. A két fegyveres elkövető összesen nyolc embert gyilkolt meg, közülük hatan a helyszínen, ketten később a kórházban haltak meg. 2004. decemberében még Kaiser Edét mondta ki bűnösnek a Fővárosi Bíróság a gyilkosságokban, majd egy évvel később a Fővárosi Ítélőtábla is, azonban 2008 áprilisában perújítást rendeltek el, mivel a nyomozók szerint az újabb bizonyítékok alapján mégsem ő követte el a móri bűncselekményt, hanem Weiszdorn Róbert és az előzetes letartóztatása alatt öngyilkosságot elkövető társa, Nagy László.
Ha a gyermek szükségleteit magasan meghaladja a tartásdíj (50 ezer forint 5 éves gyerekre), van-e valami felső határ, amit hivatalosan megállapítanak (évenként nő a fizetés, így nőne az amúgy is magas tartásdíj)?
Milyen esetben állapítják meg a 15%-ot a lehetséges 15-25% közül? A gyermektartásdíj összege elsősorban a kötelezett jövedelmének és a gyermek szükségleteinek függvénye. Valóban lehetőség van arra, hogy a bíróság által megállapított vagy a felek által rögzített tartásdíjat a bíróság mérsékelje.
2000. november 8., szerda
Utak és utasok
* A Könyves Kálmán körút-Hungária körút útvonalon a Kőbányai út és a Salgótarjáni utca között sávlezárás lassítja a haladást a Kerepesi út felé vezető oldalon 9-17 óráig. Az Örs vezér terénél, a Kerepesi úton és a Fehér úton is útszűkület nehezíti a közlekedést, mert aluljárót építenek. * A Kerepesi úton, az Albertirsai úttól az Örs vezér tere felé vezető külső sávot felbontották, közműépítés miatt.
Bryan tisztes családapa (az Atomic Kitten egykori tagja, Kerry Katona férje és Molly nevű kislányuk édesapja), Nicky pedig szintén nemrég jelentette be eljegyzését barátőjével. (Nicky választottja az ír miniszterelnök, Bertie Ahern lánya, Georgina.) " Két esküvő vár tehát ránk jövőre, és egy őrült turné " - nyilatkozta Shane Filan. " Attól azonban nem kell félni, hogy a magánéleti változások miatt feloszlana a banda.
10. Maggie Gyllenhaal - Peter Sarsgaard
Ez is tökéletes egymásra találásnak tűnik, amit az is jelez, hogy idén ünnepelhették kapcsolatuk tízéves jubileumát. Igaz, házasodni csak jóval később, 2009-ben volt kedvük, amikor már kislányuk, Ramona 3 éves volt. Idén egy testvérkét is hozott neki a gólya: a kis Gloria Ray még az anyja hasában volt, amikor Gyllenhaal az utolsó filmjét forgatta. Sarsgaard pedig olyan példás vő, hogy most épp az anyósa rendezésében dolgozik. Sarsgaard és Gyllenhaal nemcsak abban hasonlít, hogy mindketten dupla " a " -val dicsekedhetnek a nevükben (bár az egyik dán, a másik svéd eredetű), de ízlésük is nagyon hasonló: szeretik az igényes filmeket és az ambivalens karaktereket.
Amerika első számú " pony carja " negyvenöt éve gördült le először a gyártósorról. A születésnapot Magyarországon is megünneplik a Mustang-rajongók. A Ford-Cruising szervezésében huszonöt Mustang indul el most szombaton a jubileumi túrára.
Kívül-belül megújult a Ford Mustang Első ízelítők az új Mustangról Új Mustangok 2011-re Különleges Ford Mustang Olaszországból A jövő Ford Mustangja Bullitt - A Mustang A Mustang a legszexibb 840 lóerős Ford Mustang Amerikából 1964 több szempontból is jelentős dátum az amerikai autógyártás történetében. Elkezdődött az " izomautók " kora, hihetetlen mértékben megugrottak az eladások, és a Ford egy olyan autóval jelent meg, amely azóta legendává vált. A koncepció egy olyan egyszerű, olcsó, de sportos autó tervezése volt, amely meghódítja a fiatalokat. A Falcon alapjaira épülő Mustang azonnal sikeres lett. Április 17-én, az autó hivatalos bemutatásának napján Chicagóban az egyik bizományos ijedtében bezárta bemutatótermét, olyan hatalmas tömeg gyűlt össze. Seattle-ben egy cementszállító sofőrje olyannyira rácsodálkozott a kirakatban kiállított autóra, hogy behajtott az üzletbe... A talán legelképesztőbb esetet azonban Texasból jelentették.
Meg Ryan örökbe fogadott egy kínai kislányt
Reese Witherspoon ruhabotránya
Reese szóvivője - Nancy Ryder - a következőt nyilatkozta az eset kapcsán: " Súlyos tévedés történt. A Chanel-koktélruhát három évvel ezelőtt már egy másik színésznő, Kirsten Dunst is viselte, de Reese-nek azt mondták a Chanelnél, hogy ez egy teljesen új kollekció. Csak később derült ki, hogy egy 2002-es modellről van szó.
A 2010-es pécsi Európa Kulturális Fővárosa program (EKF) költségvetésének harmadát, mintegy 600 millió forintot költik a tervek szerint az eseménysorozat külföldi népszerűsítésére - mondta Szalay Tamás, a program kulturális igazgatója. A 2010-es program költségvetése 1,8 milliárd forint, ami még módosulhat, ennek több mint egyharmadát költik külföldi megjelenésre - tette hozzá, miután sajtótájékoztatón ismertette az EKF-program megjelenését a Sziget fesztiválon.
Minden bizonnyal teljesíteni kell a kitűzött 130 milliárd forintos központi megtakarítást és a bankadó ez évi, együttesen 200 milliárd forintos összegének be kell folynia a központi büdzsébe - fűzte hozzá. Kopits György elmondta: a költségvetési kockázatokat tekintve ki kell emelni azt, hogy a költségvetési szervek 2009. évi maradványainak, valamint az önkormányzatok könnyen mozgósítható pénzeszközeinek magas állománya miatt az államháztartási hiány a költségvetési törvényben tervezett szint fölé emelkedhet.
" Emlékszem, hogy eleinte azt hittem, legfeljebb négy-öt év után el fogok fáradni, tovább biztosan nem maradok.
Aztán majdnem huszonegy év lett belőle.
Elég biztos vagyok benne, hogy ezeknek a srácoknak itt nehezükre esne ennyire előre gondolkodni, de majd kiderül. "
Schumacher hozzátette, hogy a világbajnoki cím mindkét esélyesére jó szívvel fog emlékezni, de Vettelre közös múltjukból adódóan kifejezetten büszke is. " Fernandóval természetesen több szezont töltöttünk együtt a versenypályán, a vb-címért küzdve egymással " - magyarázta. " Sajnos időnként borzasztóan erősnek mutatkozott, és őszintén mondom, hogy túl jó munkát végzett - kicsit tekintettel lehetett volna rám, erre a vénemberre! " " Sebbel pedig régóta barátok vagyunk. Valójában már a Forma-1 előtt is követtem a pályafutását, és büszke vagyok rá, hogy ennyire sikeres lett.
Gyülekeznek a gárdisták a kettő órára, az Erzsébet térre bejelentett megemlékezes környékén. Egyenlőre 40-50 fekete egyenruhás gyülhetett össze. Éppen a szónoki emelvényt készitik elő, a hangulat nyugodt. A rendőrök igen nagy számban jelentek meg, legalább ötvenen vannak a tér közvetlen közeleben. Rohamrendőröket egyenlőre nem látni.
Bár altatókat és nyugtatókat csak receptre lehet kapni, a tapasztalatok szerint ez nem jelent akadályt senkinek. " Itthon ezt nagyon liberálisan kezelik, könnyen felírják, és el lehet menni több orvoshoz is ". A központ vezetője szerint az is problémás, hogy míg külföldön az ilyen szereket sokszor darabra írják fel, itthon rögtön egy-két dobozzal. Rácz József szerint sokat ártanak a diákok között terjedő tévhitek, például, hogy speedel elég egy-két napot tanulni egy nagyobb vizsgára. " Ilyenkor valóban ébren tudnak maradni, de a koncentrációjuk egy idő után szétesik, ez pedig nem kedvez a tanulásnak " - mondja. Az [origo] által megkérdezett egyetemisták megerősítették az orvosok állításait. Szinte mindegyikük használ valamit vizsgaidőszakban, és ismer olyanokat, akik szintén ezt csinálják. " Van, akinek nem válik be a kávé vagy a tea. Egy idő után ők fordulnak az illegális szerekhez " - mesélte egyikük. Egy másik fiú pedig egy gyógynövényekből és gombákból készült kínai táplálékkiegészítőre esküszik, ami tudomása szerint nem ártalmas az egészségre. " Elég drága, egy vizsgaidőszakra körülbelül hétezer forintba kerül, de megéri, mert visszajön az ára később az ösztöndíjban " - állítja. Azt mondja, hogy a szer szellemi frissességet ad, nem kell mindent elolvasni háromszor, elég két alkalommal, és mégis mindenre emlékszik a vizsgán. Rácz József szerint az ilyen készítményeknél, amennyiben valóban csak gyógynövényeket tartalmaznak, inkább a placebohatás működik, azaz inkább a tudat stimulálja a diákot, hogy bevett valamit, ami használ, és nem annyira maga a szer hat.
Az egyik vezető londoni adósságpiaci adatszolgáltató csoport, a CMA DataVision elemzői elmondták, kedden délután a londoni kereskedésben 360 bázispont volt a magyar államadósság törlesztésének leállására köthető biztosítási ügyletek (credit default swaps, CDS), ami javulást jelent a hétfői 367 bázisponthoz képest. A magyar CDS-díjszabás előző nap jelentősen, több mint 50 bázisponttal szökött fel; a kontraktusok az elmúlt kereskedési hetet 316,4 bázisponton zárták. A kedden kialakult árazások alapján a magyar törlesztési leállás kockázatára biztosítási ügyleteket nyújtó piaci szereplők az aznapi londoni kereskedésben minden 10 millió euró magyar államadósság után évente 360 ezer euró törlesztéskockázati biztosítási díjat számítottak fel a befektetőknek az irányadó ötéves futamidőre, csaknem 44 ezer euróval többet, mint a múlt hét végén. Ez a kockázati mutató Magyarország esetében tavasz óta folyamatosan romlik: a magyar CDS-árazás április végén 190, május végén 250, június végén 310 bázispont körül mozgott, és innen emelkedett tovább a jelenlegi, 360 bázispont körüli tartományba.
Ez azt jelenti, hogy az állás nélkül maradtak most csak a kéthónapos felmentési idő után regisztrálhatnak álláskeresőként. Az egy hónapos tartalékállományi időszak is csak elméleti segítség, a gyakorlatban olyan még nem fordult elő, hogy az elbocsátottat egy másik minisztériumnál alkalmazták volna. Nincs is rá lehetőség, az elbocsátás nem jelent megüresedést.
Néha még a túlzott kedvesség is baj
Egy mikulást azért bocsátottak el Nagy-Britanniában, mert túl kedves volt: az 57 éves férfinak nem volt szíve elküldeni időre a gyerekeket, és a munkáltató által előírt fél perc helyett átlagosan tíz percig is elcsacsogott egy-egy csemetével.
Ennek az adott gyermek szülei nagyon örültek, a sorban hátrébb állók viszont annyira nem. Így aztán jó páran inkább otthagyták a mikulást, ami viszont veszteséget - illetve elmaradt nyereséget - okozott munkáltatójának. Egy-egy fél perces látogatás 17,5 fontjába került a szülőknek (bő 6 ezer forintba), és mivel így csak igen lassan haladtak, a túl kedves Mikulás nem bizonyult kellően hatékony profittermelőnek - írta tavaly decemberben az MTI.
Továbbra is szabálytalan a számlázási rend az M3-ason
Illés József NÉPSZAVA
Így abban az esetben, ha a sztrádát üzemeltető Északkelet-magyarországi Autópálya Fejlesztő és Üzemeltető (ÉKM) Rt. a későbbiekben sem hajlandó a fizetőkapuknál áfa-visszaigénylésre is alkalmas számlát adni az autósoknak, az adóhivatal adóigazgatási eljárást indíthat a társaság ellen.
Annak az esélye, hogy Európában, azon belül hazánkban egészséges farkas vagy akár farkasok emberre támadjanak, gyakorlatilag nulla, mondta a szakember.
" Az embert nem tekintik zsákmánynak. De óva inteném azokat az embereket, akik ennek hallatán felbátorodva megpróbálnának a farkasok közelébe kerülni, mondván nincs mitől tartaniuk, a farkasok félnek az embertől. A farkas rendkívüli intelligenciával rendelkező, nagy testű, akár 70 kilogrammos testsúlyt és 180 centiméteres testhosszt elérő ragadozó, 4,5 centis szemfogaival mindenképpen tiszteletre méltó állat " - mondta Szabó. A karszton élő farkascsalád a jelentős nagyvadbőségnek köszönhetően paradicsomi állapotok között élhetne az ember negatív hatásai nélkül.
Arról sem írt, hogy korábban milyen viszonyt sikerült ápolnia a kollégákkal, ami most megváltozott, amikor új pozícióba helyezték. Mindezek azonban mérlegelendő tényezők a következő lépés előtt!
Írásbeli panasz: javíthatatlanná válik a viszony
Ha eljátszunk a gondolattal, hogy a munkahelye olyan, ahol az igazgató úr szava dönt mindenben (leveléből legalábbis így érződik), akkor a panasztétel talán megkönnyebbülést hoz Önnek első pillanatban, de a gyűlölködés új hullámát válthatja ki a kollégákból.
Szecsuán közigazgatási központjában, Csengtuban kedden reggel még 2300 ember volt a törmelékek alatt, a halálos áldozatok száma itt 600. Az itt élő 11 magyarnak nem esett baja. Sifangban két vegyi üzem is összeomlott, és több mint 80 tonna ammónium kifolyt a szabadba.
Kanszu tartományban kisiklott és kigyulladt egy 40 kocsis tehervonat, amely gázolajtartályokat szállított. Több ezren haltak meg, amikor Miancsu járásban összeomlott egy gázturbinákat gyártó üzem. További ökológiai katasztrófa megelőzése érdekében a kínai környezetvédelmi minisztérium szakértőket küldött a földrengés sújtotta területeken működő gyárakba, elsősorban az atomerőművekbe.
Az intelligens, akár a belátásos tanulás primitívebb formáira is képes papagájoknál más a helyzet: ezek egyrészt az esztétikai élvezet végett kerülnek a lakásba, illetve azért, mert az embernek örömet okoz, ha saját karikatúrájával - ebben az esetben a madár által utánzott emberhanggal - szembesül.
A kínai légikisasszonyok kung-fu edzésekre járnak. A légitársaság szerint erre azért van szükség, hogy le tudják szerelni az őket szexuálisan zaklató részeg utasokat. A légitársaság szerint hetente legalább három ilyen incidens történik. A légikisasszonyok megtanulják, hogyan tehetik pillanatok alatt harcképtelenné zaklatóikat. Ezt követeli ugyanis a személyzet és a többi utas biztonsága. A kung fu egyik kemény változatát, a Wing Chun stílust tanulják, mert oktatóik szerint a repülők zárt, szűk terében ez érvényesül a legjobban - írta a. Ha van igazán rossz sajtóvisszhangja valaminek, akkor Orbánék „húsvéti alkotmánya” az. Természetesen nem föltételezzük, hogy mindazok, akik ráhúzták a vizes lepedőt a kormányra, az első betűtől az utolsóig olvasták is a szöveget, viszont láthatóan pontos ismeretekkel rendelkeznek arról, hogy az új alaptörvény nem a konszenzuskeresés jegyében született, hanem úgy és azért, hogy szülőjének – annak a bizonyos egyetlen, „kétharmados” pártnak – az ideológiáját az egész országra ráerőszakolja, és hogy e párt hatalmi eszközeit akár egy nagyon távoli jövő betonjába öntse.
A hazai csúcstartó (4:01.26 p) szokásához híven a rajtot követően beállt a mezőny végére, s csupán 4-500 méterrel a vége előtt indult meg. A nagy tumultus miatt tulajdonképpen az utolsó kört a kettes pályán futotta végig, ám remek erőbeosztásának köszönhetően ez sem okozott problémát számára, és a célegyenesben szenzációs hajrát produkálva magabiztosan, az utolsó métereken már kissé kiengedve szerezte meg a roppant értékes győzelmet. " Már a verseny előtt remek formában éreztem magam, de azért egészen az utolsó 200 méterig nem hittem el, hogy nyerhetek.
Dióssy Gábor szerint komoly technológiai beruházások valósulhatnak meg a közeljövőben Magyarországon. Részleteket nem árult el, arra hivatkozva, hogy óriási a verseny a befektetők között. Az idén az év végéig átkerülnek a folyamatban lévő autópálya-szakaszok kivitelezői szerződései a Nemzeti Autópálya Rt.-től (NA Rt.) az Állami Autópályakezelő Rt.-hez (ÁAK Rt.) - közölte a politikai államtitkár. Így ezt követően az NA Rt. elsősorban az autópálya-építések műszaki, beruházó-előkészítésben vesz majd részt.
Magunkból indulunk ki
Csábi szerint, mindenki olyan jelentést és jelentőséget tulajdonít a szüzessége elvesztésének, amilyen jelentést és jelentőséget tulajdonít a nemiségnek, a szexuális kapcsolatnak és a fizikai intimitásnak. " Amikor a szexuális életre készítjük fel a gyerekeinket, akkor szembesülünk azzal, hogy nekünk mit jelent a dolog, és általában azt " hagyományozzuk " rájuk, amit a szüleink ránk - és legtöbbször pont olyan formában, ahogyan elődeink tették. Ott, ahol mind a szexualitásnak, mind annak átadásában nincsenek tradíciók, nincsenek szertartások - mint sok egyéb más tudás átadását illetően sem - ott ez általában sután, és nehézkesen sikerül. Egy modern társadalomban rábízzuk ezt a " tudományra ", az iskolai biológiai órákra, a serdülőknek készült felvilágosító könyvekkel és filmekkel, és lerendezzük ennyivel. Elszemélytelenítjük ezt a témát, mert a személyesség, a személyes tudás átadás legtöbbször kínt okoz mind a szülőknek, mind a gyereknek. Jobbára, mert a téma magának a tanítónak is kínos ". És a fiúk, hogy vannak vele? Jó szerető és hűséges társ a magyar Egy felmérés szerint a magyar fiatalok 17 éves korukig őrizgetik a szüzességüket, ami egy évvel több, mint a németeknél és az angoloknál, s egy évvel kevesebb, mint pl. a lengyel illetve török fiataloknál.
A lakástulajdonosok több mint fele más kerületből költözött Józsefvárosba, de 40 százalékuk az ingatlanvásárlás előtt is ott lakott.
A bérlők között 47 százalék a korábban is ott élők aránya, míg jóval kisebb, alig 35 százalék a más kerületekből érkezetteké. A vidéki városból érkezettek a bérlők körében 8 százalékos, a tulajdonosok körében csupán egyszázalékos arányt képviselnek. Az agglomerációból a bérlők 6, a tulajdonosok 4, vidéki községekből 4, illetve 2 százaléka érkezett.
Több mint ezer ember gyűlt össze hétfő délután a budapesti Clark Ádám téren, a különféle kormányzati intézkedések miatt megkezdett tüntetéssorozat első napján. Többen szombatig is a téren maradnának, az egyik főszervező pedig egy kötélen csúszott le.
A tüntetők csütörtökön Schmitt Pálnak akartak átadni egy petíciót, szombaton pedig a Kossuth térre vonulnak, ahol narancsleves dobozokból állítanának fel egy piramist, hogy így tiltakozzanak a Fidesz-kormány ellen. Csütörtök délután három órakor kezdődik meg a budapesti Clark Ádám téren a tüntetéssorozat, amelyet részben a rendvédelmi dolgozók szakszervezetei kezdeményeztek.
Ezt úsztuk meg: így alakul ki a tökéletes szmog
A szálló por koncentrációja miatt úgy nézett ki, szmogriadó lesz Budapesten. Az ipari forradalom óta rengeteg szennyező anyag került a légkörbe, módosítva az oxigénből, nitrogénből, nemesgázból, szén-dioxidból és vízgőzből álló, klasszikus keveréket. Mára kiderült: az emberi légszennyezés károsabb, mint például egy erdőtűz. Forgalomkorlátozás volt a szmogriadó miatt 2009. januárjában Budapesten Nem durvult a légszennyezés, nem valószínű a hétvégi szmogriadó Két helyen már a problémás szint fölött van a légszennyezettség Szélcsend súlyosbítja Budapest légszennyezettségét Mi köze van a zivataroknak a légszennyezéshez?
A helyi orvosok szerint az egykori kiváló versenyzőnek jó esélye van arra, hogy felépüljön.
Martinek túl az életveszélyen
Januártól Pintér lehet a Fradi edzője
Könnyen elképzelhető, hogy januártól Pintér Attila, a Sopron jelenlegi vezetőedzője váltja Garami József szakmai igazgatót a ferencvárosi futballcsapat kispadján.
" A szocialista jelölt erőteljes álláspontot képvisel a pénzügyi szektorra szemben. De felvetései reálisak, hiszen olyan javaslatokat tett, amelyekre a nemzetközi pénzügypolitikában vannak példák " - vélekedett Nicolas Tenzer, a CERAP nevű párizsi székhelyű kutatóintézet igazgatója. Mint mondja, ilyen az amerikai Glass-Seagall-törvény, melynek keretében szigorúan elválasztották egymástól a hagyományos kereskedelmi banki és a befektetési tevékenységet.
25 éve gyártották az első kompaktlemezt
A világ első CD-je a Philips Hannover közelében lévő gyárában készült el 1982. augusztus 17-én. A Philips és a Sony közös fejlesztéséből 200 milliárd darabot adtak el az elmúlt 25 évben. A Philips és a Sony már 1979-ben megkezdte az új digitális hanglemez megtervezését célzó, közös munkáját.
Nehéz pillanatokat élt át szeptember 28-án a HP vezetősége az amerikai képviselőház Energia- és Kereskedelmi Bizottságának meghallgatása során.
Patricia Dunn, a frissen lemondott elnököt és Mark Hurd vezérigazgatót nem kímélték az amerikai képviselőház Energia- és Kereskedelmi Bizottságának tagjai a lehallgatási ügy kapcsán lefolytatott meghallgatás során.
A halál folyamatának megértésén túl a kutatással sikerülhet új ismereteket szerezni arról is, hogy lehetne hatékonyabban életet menteni. A mennybe mentek Sokak szerint a halálközeli élmények a mennyország létezésének egyértelmű bizonyítékai.
Mások azt állítják, hogy a látomás csupán a haldokló agy játéka, melynek oka az oxigénhiány, és a szén-dioxid mennyiségének emelkedése a vérben; a békesség érzéséért a stresszhelyzetben felszabaduló endorfinok felelősek, az alagút-élményt pedig a látásért felelős agykéregrész megzavart működése hozza létre. Az mnsbc.com felidézi egy baptista vallási vezető, Don Piper esetét, aki 20 évvel ezelőtt Ford Escortjával egy kamionnal karambolozott Texasban egy hídon.
A részletek alakulásáról a nagyközönséget nem értesítette a szaktárca. Az érdeklődők csak a Magyar Államkincstár honlapjára feltett mérlegadatokból tájékozódhatnak. Innen tdható, hogy az államháztartás hiánya 736,2 milliárd forint volt. A gazdaságiba olvadt pénzügyi tárca nem csupán a közvélemény tájékoztatásáról szokott le, hanem arról is, hogy éves prognózist adjon ki.
Egy 2004-es felmérés szerint a félmillió franciaországi zsidó egynegyede kíván kivándorolni Izraelbe. A hétfői merénylet felgyorsíthatja a folyamatot. Ezt támasztja alá, hogy amikor 2006-ban egy antiszemita csoport megkínzott, majd megölt egy zsidó fiatalt, ötven százalékkal nőtt a kivándorlás aránya.
Fellegi szerint lemondása nem gyengíti az IMF-tárgyalódelegáció súlyát December 13-án jön Budapestre az IMF magyar misszióvezetője Fellegi: Egyértelmű, hogy lehet válogatni az IMF-csomagok között FT: Nem azt kapja a kormány az IMF-től, amit kér Az új IMF-megállapodás volt a központi témája a Citi közgazdászainak december 8-i budapesti látogatása során - írja a Portfolió a Citi elemzésére hivatkozva. A látogatás során a Citi közgazdászai találkoztak a Nemzetgazdasági Minisztérium illetékeseivel, valamint az IMF, a Magyar Nemzeti Bank és az Államadósság Kezelő Központ szakértőivel, belföldi befektetőkkel és politikai elemzőkkel.
Az Igazságügyi Minisztérium jogi szakértője szerint a kormány egyebek közt azért szeretné hatályon kívül helyezni és egyúttal meg is tiltani a dajkaterhességet, mert az felborítaná a jelenlegi családjogi rendszert.
A magzat élethez való joga mindennél fontosabb - szögezték le a kisgazda honatyák. Az oktatÁsi bizottsÁg Debrecenben tartott, kihelyezett ülésén megállapította, hogy feszített tempóban, de rendben halad a módosított felsőoktatási törvény alapján az intézményhálózat átalakítása. Pálinkás József, az OM politikai államtitkára bejelentette: tizenöt intézményvezetői - rektori, főigazgatói - helyre harmincöt pályázat érkezett. Elmondta: 2010-re 50 százalékkal szeretnék növelni a felsőoktatásban részt vevő hallgatók számát.
Mint kifejtette, ezen az oktatási területen is változatos pedagógiai módszerekre lesz szükség, továbbá a tanároknak hiteleseknek kell lenniük a diákok számára.
Két balesethez is vonultak
A Csongrád Megyei Katasztrófavédelmi Igazgatóság egységei három tűzeset és két műszaki mentés kapcsán avatkoztak be, és egy téves jelzés is érkezett február 19-én. Délelőtt a csongrádi egység a helyi Madách utcában a húsz négyzetméteren égő szemetet oltotta el, míg este Deszken, a Kossuth utcában egy fémszerkezetes, bitumenes borítású nyitott színben keletkezett tüzet fékezett meg a szegedi egység. Éjszaka a szentesi egység a helyi Dr. Berényi Gábor utca egyik melléképületében keletkezett tűznél avatkozott be. Személyi sérülés egyik helyszínen sem történt.
Még a hivatalos szóvivők is az ajtókon kívül rekedtek.
Az eszmecsere témája a háborús bűnökkel gyanúsított horvátok további sorsa volt. Horvátországban ma is meglehetősen elevenen él az a még a néhai Franjo Tudjman elnökségének idejéből származó tétel, hogy egy megtámadott országban nem lehetnek háborús bűnösök.
A nemzeti tizenegyet jelenleg Maco van Basten irányítja, de ő a nyári Európa-bajnokság után távozik a csapat éléről. A helyi szövetség a saját internetes oldalán arról számolt be, hogy előzetes egyeztetéseket folytatott a rotterdami trénerrel, és jelezte, hamarosan további tárgyalásokra kerül sor.
Az 55 esztendős Van Marwijk tavaly nyáron két évre szóló szerződést kötött a Feyenoorddal, melyet már 2000 és 2004 között is irányított. Csapatával 2002-ben UEFA Kupát nyert. Január közepén Louis Van Gaal jelentkezett be a szövetségi kapitányi posztért. Ő 2000-ben és 2001-ben már irányította a nemzeti együttest, de nem sikerült vele kijutnia a 2002-es dél-koreai, japán közös rendezésű világbajnokságra. Van Gaal, aki legnagyobb sikereit az Ajax Amsterdam élén érte el, novemberben bejelentkezett az angol kapitányi posztért is, a szigetországban azonban az olasz Fabio Capellót nevezték ki. Szávay Ágnes három játszmában nyert a negyedik helyen kiemelt orosz Jelena Gyementyjeva ellen, és ezzel bejutott a döntőbe a 600 ezer dollár összdíjazású párizsi női tenisztornán. A hetedik helyen kiemelt magyar játékos szenzációsan kezdett, kétszer hozta saját és kétszer elvette ellenfele adogatását (4:0). Ezt követően azonban megremegett a keze, kettős hibát ütött, így a világranglistán 13. rivális szépített, majd hozta a szervajátékát (4:2). Fontos gém következett, s a magyar klasszis megint jól adogatott (5:2), de így tett ellenfele is (5:3). Szávay ekkor az első játszmáért szervált, és végül 40 perc alatt jutott szettelőnyhöz (6:3).
A tornán lejátszott 91 partiból 35 végződött döntéssel, világossal 26-9-re megnyerték a párharcot.
A tornagyőztes Ivancsuk maradt egyedül veretlen, Akopjan nem tudott játszmát nyerni.
A verseny végeredménye: 1.Vaszilij Ivancsuk (ukrán) 8,5 pont 2-3.
Levon Aronjan (örmény) és Borisz Gelfand (izraeli) 8 4-6. Rusztam Kaszimdzsanov (üzbég), Lékó Péter (magyar) és Jevgenyij Alekszejev (orosz) 7,5 7. Szergej Karjakin (ukrán) 7 8.
Kerékpár & Bodrogi László Club A 23 éves versenyző fél perccel előzte meg a mezőnyt a Porto Sant'Elpidio és Cesena közötti, kisebb emelkedőkkel tarkított 228 km-es etapon.
Az összetett élmezőnyében nem történt változás, azaz továbbra is az olasz Damiano Cunego áll az élen megelőzve a címvédő és nagy esélyes csapattársát, Gilberto Simonit.
szerelmes versek Valentin-nap szerelmes sms szerelmes idézetek szerelmes üzenetek szerelmi háromszög szerelmes levelek szerelmes képeslapok szerelmi horoszkóp szerelmi varázslás A Valentin-napnak köszönhetően februárban sokkal több a " szerelmes " keresések száma, mint az év többi hónapjában. Úgy tűnik, ebben az évben versekkel kedveskedtek a legtöbben párjuknak - tavaly a szerelmes sms volt a sláger.
Korábban: Tíz éve halt meg Benny Hill Bullock a beépített szépség folytatásában A tíz leggyakoribb tévhit a terrortámadásokkal kapcsolatban Amerikában az élet nem szép
Castroneves felemás Toyota-teszje
Helio Castroneves, az amerikai Indy Racing League versenyzője sikeresen tesztelt múlt héten a Toyota F1-es csapatával, ennek ellenére most kijelentette: nem valószínű, hogy szerződést kap 2003-ra.
A Kína szerepéről szóló történet " szerintünk teljesen alaptalan, felelőtlen és elfogadhatatlan " - jelentette ki a kínai külügyminisztérium szóvivője, újságírók előtt nyilatkozva. A kínai minisztériumok eddig nem kommentálták azokat a híreket, amelyek Kína szerepéről szóltak a Renault kémbotrányában. A Renault az előző héten három felsővezetőjét függesztette fel ipari kémkedés gyanújával.
Az Élet és tudomány interjúja Heller Ágnessel.
Leonardo da Vinci rajza
Mennyire " modern " fogalom a modernitás? Mikortól jelenik meg a filozófiában? - A modernitásnak nem egy eredete van: különböző " nagyszülőktől " és " dédszülőktől " származik, akik egymásról mit sem tudtak, de rajtunk keresztül az ókortól a máig tartó Európában találkoztak egymással, " házasságot kötöttek ", s ennek a " gyermeke " a modernitás. Az egyik ilyen fontos dédszülőt én a modernitás dinamikájának nevezem. Ez az a beszédforma, amely tagadja a fennálló érvényességét, s valami mást állít vele szembe. Kijelenti, hogy a jelen helyzet nem igazságos, egy másik igazságosabb volna; a fennálló igazságfogalom maga sem igazán igaz, létezik egy nála igazabb is. Athénben a Kr. e. V. században a szofisták vezették be ezt a gondolkodásmódot, s Szókratész volt ennek a legradikálisabb képviselője. A modernség előtti társadalmakban a modernitás dinamikája vagy ahhoz vezetett, hogy széthullott a hatalmi forma, a létező társadalmi szerkezet, mert megrendítette annak hagyományos alapját, vagy pedig egy más, szintén hagyományos társadalom jött létre. Ez utóbbi történt meg a kereszténység idejében: a kereszténység a modernség dinamikáját testesítette meg a pogánysághoz képest. Európa sajátsága az, hogy a modernitás dinamikája megalkotja azt a szellemi környezetet, azt a beszédformát, amelyben a modernség immár, mint modern társadalmi berendezkedés létrejöhet. Nem romboló az, ha egy szellemi irányzat folytonosan megkérdőjelez minden tényt, fennálló rendet és igazságot? Ez a modern világ létformája. A folytonos kérdésfeltevés nemhogy nem pusztítja el a modern világot, hanem annál elevenebb a modernség, minél többen hangoztatják, hogy a fennálló helyzet nem igazságos, valami más jobb lenne. Ma az összes sajtótermék ezt teszi, a televízióban ezt látjuk, a rádióból ezt halljuk - ez a sok kritika néhány hónap alatt összeroppantana egy hagyományos világrendet, a mai modern társadalmunkat viszont ez élteti. Ki az a filozófus, akinek az életműve jó példa lehet erre a modern problémafelvetésre?
Soros ismét a font ellen spekulált Soros szerint nagyon fájni fog Soros még nem látott ekkora válságot Soros: Bedőlt az amerikai hitelrendszer Soros jól jött ki a hitelválságból Soros: még hátravan a feketeleves Soros: ez még nem a mélypont További gazdasági hírek További pénzügyi hírek Ingatlanalapok károsultjai ide!! További gazdasági fórumok Soros a Financial Timesban úgy fogalmaz, hogy " a pálya korántsem egyenes ", a jelenlegi rendszer azoknak az országoknak - köztük különösen az Egyesült Államoknak - kedvez, amelyek a nemzetközi pénzügyi szervezeteket ellenőrzik.
A Magyarországon is aktív Allianz csoport londoni befektetési részlege, a Dresdner Kleinwort Wasserstein (DrKW) kommentárja szerint jóllehet igaz, hogy több rendkívüli tétel - 13. havi bérek, mezőgazdasági támogatások, soron kívüli nyugdíjfolyósítások, magas adósságszolgálati költségek, autópálya-finanszírozás - emelte az év eleji deficitet, a DrKW-nak meggyőződése, hogy kiadáscsökkentő intézkedések nélkül nem teljesíthető az idei 4,7 százalékos GDP-arányos deficitcél. A Dresdner szerint a pénzügyminisztérium élén bejelentett csere komoly lehetőséget ad a kormánynak arra, hogy hiteles kiadáscsökkentő intézkedések bejelentésével demonstrálja elkötelezettségét a költségvetési konszolidáció mellett.
A társadalom a második fordulóban felismerte, hogy a t ét rendkívül nagy. Nem hagyta magát riogatni olyan veszedelmekkel, amelyek nem léteznek, amelyeket a jelenlegi kormánykoalíció különösen az utóbbi napokban tisztességtelen& uuml; l hangoztatott.
A szavazásban a változtatni akarás vágya fejeződik ki.
Esztergomi KSE - Békéscsabai ENK 37-19 (16-8) Esztergom, 400 néző vezette: Horváth Németh gól: Pőcze 6/2, Veszeli 6/3, Csernus 5, Wolf 5, Tóth M. 5, Lánczos 4, Gálhidi 2, Povázsai 2, Takács A. 2, illetve Vass 9/2, Szilágyi 3, Ancsin 2, Kári-Horváth 1, Lipovska 1, Hajdu 1, Valyuch 1, Zsuzsa 1
Vasas SC - Cornexi-Alcoa 24-23 (13-7) Fáy utca, 300 néző vezette: Jancsó, Marczinka gól: Horova 7/5, Blaskovits 5, Radics 5, Csernova 4, Szélesi 2, Böde 1, illetve Kulcsár 7/2, Siti B. 6, Nanita 3/1, Gisca 3, Deli 2/1, Virincsik 1, Tápai 1
Az oktatási miniszter közölte: létrejött egy programtanács, amely ezentúl folyamatosan dönt a termékek programba való bekerüléséről, illetve adott esetben kikerülésükről. A tanácsba az Oktatási Minisztérium, a Foglalkoztatáspolitikai és Munkaügyi Minisztérium, az Informatikai és Hírközlési Minisztérium, illetve a Pénzügyminisztérium delegált tagokat. A november 24-től hetente ülésező programtanácsban az OM a fenti termékek visszavonását fogja képviselni - tudtuk meg a tárca sajtóosztályán. A korábbi hírrel kapcsolatban, miszerint januártól a digitális fényképezőgépek sem lehetnének elérhetőek sulinetes formában, a minisztérium illetékese elmondta: az oktatási tárca szerint ez a termékcsoport a multimédiás oktatásban rendkívül hasznos szerepet tölthet be, ezért továbbra sem kívánja kivenni a kedvezmény hatálya alól.
A katasztrófavédelem megkezdte a mentesítést, annak befejezéséig a rendőrség a forgalmat letereli az autópályáról a régi 5-ös útra - közölte a szóvivő. A Röszke irányába tartók a sztrádára a Szeged-Észak felhajtónál térhetnek vissza, a Budapest felé haladók a balástyai felhajtónál mehetnek fel az autópályára.
A világbajnokság utáni cikkünkben az általunk megkérdezett szakemberek is optimistán látták a jövőt, a csapatot 2002-ben útnak indító Both József például Simon Andrásról azt mondta: " be fog futni ", Gosztonyi Andrást az átlagnál tehetségesebbnek tartotta, igaz, nem felejtette el megjegyezni, fontos a türelem a fiatalokkal szemben.
A felminősítést a Moody's azzal indokolta, hogy " Magyarország gazdasági teljesítményét erőteljes növekedés, felívelő export és szilárd beruházási háttér jellemzi, ami csökkenti az egységnyi munkaerőköltséget, növeli Magyarország piaci jelenlétét az Európai Unió nagy hozzáadott értéket termelő szektoraiban, s javítja a folyó fizetési mérleget ". Bár a hitelminősítő cég indoklásában az is szerepel, hogy az úgynevezett maginflációs trend, azaz a kőolaj és a szezonális ingadozásra hajlamos élelmiszerek nélkül számolt hazai áremelkedési ütem változatlanul lefelé mutat, ez annak köszönhető, hogy hónapokkal ezelőtt véglegesítette értékelését.
A gyed leteltével 12 órás munkát vállalt egy tejüzemben.
Hamarosan kiderült, ezt a beosztást nem kétgyerekes, egyedülálló nőnek találták ki. Aztán végre végzettségéhez közel álló helyre, a városi KÖJÁL-ba került.
" Eddigre eljutottam odáig, hogy nem tudtam beszélni, úgy viselkedtem, mint egy debilis. Mondták, hogy ezt ide tedd, azt oda tedd, én pedig némán csináltam.
De tény, hogy a perverzióknak a jelentős része kora kisgyermekkorban elkezdődött élménymaradványoknak az összegeződése, ami a nemi izgalomhoz kötődik. "
Kukkolás és huncut helyek
A szakember szerint ugyanakkor a kódolt nemi szerepek és a hormonok is befolyásolhatják, hogy kiből lesz perverz. " A voyeurizmus, a fetisizmus, amikor valamilyen tárgy ébreszt nemi gerjedelmet valakiben, többnyire férfiproblémák, a nőknél sokkal ritkábban fordulnak elő. Mondhatnánk azt is, hogy a női nemiség sokkal egészségesebb, mint a férfi. Talán azért, mert a női nemi hormon, az ösztrogén sokkal szelídebb, inkább érzelmekre ható, míg a férfinak a tesztoszteron egy vad, támadó hormon, ami megbolondítja a hímneműeket. "
Az ipari és a szálláshely-szolgáltató, vendéglátó célú ingatlanberuházások területén mutatkozik a legnagyobb visszaeséses.
Ismét csak egy ajánlat a Postapalotára
Noha megint több mint egy tucat jelentkező vásárolta meg a Postapalota értékesítésére kiírt pályázat dokumentációját, közülük ezúttal is csak egy tett ajánlatot.
Néhány évvel ezelőtt egy budapesti kiállításon tódultak az emberek a húsz évvel korábbi amerikai design bemutatójára. Ahhoz azonban, hogy a kortárs magyar tervezőket megfelelően becsülhesse a közönség, azt is tudnia kell, mi történt az elmúlt harminc évben. Azt hiszem, igen sok minden, olyan értékek születtek, amelyek a jövőt illetően is reményt csepegtethetnének belénk, ha... -... ha láthatnánk őket. - Igen, ennek bemutatása is az Iparművészeti Múzeum feladata lenne. Csakhogy valójában nincs modern gyűjteményünk, amelyen keresztül tudatosíthatnánk az érték fogalmát. Nem tudjuk megmutatni az 1950-2000 közötti évek termését, mert a korábban is szinte esetlegesnek mondható gyűjtés jó néhány évvel ezelőtt megszűnt.
" Igaz, az 1-8. helyezetteket figyelembe véve 17, az olimpiai pontszámítás alapján pedig 11 pontot szereztünk Párizsban, s ez biztató. A cél, hogy szélesíteni kell azoknak a körét, akik biztosan meg tudnak felelni a velük szemben támasztott követelményeknek. " A szakmai igazgató hozzátette: a vb rendkívül erős mezőnyében már az elődöntő is rangot jelent, így nem elsősorban az a probléma, hogy csak négyen jutottak fináléba - a gerelyhajító Szabó Nikolett ott a 12. helyen zárt -, hanem, hogy saját eredményeiktől is elmaradtak. " Ennek sok magyarázata lehet, sérülés, pszichés okok, rossz formaidőzítés.
2000. március 08., szerda
Korlátozzák a pártingatlanok használatát
Ha a parlament elfogadja a kormány javaslatát, az MSZP elbúcsúzhat annak a 386 állami ingatlannak a nagy részétől, amelyek használatára jelenleg jogosult. A kabinet szándékai szerint a parlamenti pártok egyenként legfeljebb 30 ingatlant használhatnának összesen 5 ezer négyzetméternyi alapterületen.
Viszont a lassú és nehézkes ellenőrzések nem igazán hatásosak. A török szurkolók például üvegeket vittek be az olaszok elleni meccsre, de gyakram látni részeg embereket is a lelátón.
A szóvivő szerint a szervezők lelkiismeretesek, de a feladatok és felelősök nincsenek egyértelműen kijelölve, annak ellenére, hogy az UEFA pontosan leírta az EB előtt, hogyan kell lebonyolítani a rendezvényt. Határozottan jobb az UEFA véleménye a meccsek színvonalát illetően. A csapatok kiszolgálják a közönséget és nem kizárólag a védekezésre koncentrálnak - mondta Ahlström.
Különben mindegy is, ki indul az olimpián, mert egyik jobb, mint a másik... Ami a párost illeti: nem valószínű, hogy Kovácsot és Janicsot indítom párosban, bármi lesz is a szombati eredmény. Akármelyikük is nyeri az egyest, képtelenség a duplázás, hiszen Athénban az egyéni eredményhirdetés után 25 perccel kezdődik a páros. Ennyi idő alatt nem lehet regenerálódni. De szerintem nem kerülök majd kellemetlen helyzetbe, mert Paksyék nagyon jól mentek az előfutamban... " Az utolsó válogató vár a kajakosokra Minden esélyes bejutott a döntőbe Csupán kisebb meglepetések születtek a Szeged melletti Maty-éri pályán zajló, néhány számban olimpiai válogatóként is funkcionáló kajak-kenu országos bajnokság nyitónapján. A világbajnok Szabó Szilvia, Bóta Kinga kajakos duó 500 méteren reményfutamra kényszerült, s ugyanígy járt a férfi k-2 1000 méteres számában az első válogatón, Szolnokon győztes Bauer Márton, Siebel Lajos kettős is.
Volgográdban véget ért az FTC EHF-kupa-szereplése
Búcsúzott a nőikézilabda EHF-kupától a Ferencváros, miután a vasárnapi nyolcaddöntős összecsapáson kikapott az orosz Dinamo Volgograd otthonában. A továbbjutásról egyetlen meccs döntött, mivel a magyar csapat csaknem háromnapos utazást követően csupán szombat délután érkezett meg Volgogradba, így az aznapra tervezett első találkozóra nem kerülhetett sor.
Pedig a héják között számon tartott MNB-elnöknek nem kellene különösebben szégyenkeznie. Orbán Viktor örülhet, kedve szerint döntöttek a jegybankban Az [origo] vonatkozó cikke Ha a számára első rossz hírt vesszük, az amerikai magazin értékeléséhez érdemes elolvasni annak szempontjait is. A Global Finance az olyan területeken elért sikerek alapján osztályozott, mint az infláció ellenőrzés alatt tartása, a gazdasági növekedési célok, az árfolyam-stabilitás és a kamatpolitika, valamint szubjektív kritériumot is szerepet játszottak. Ezen felül felmérték, hogy az adott jegybankelnököknek mekkora az eltökéltsége a politikai befolyással szemben, illletve ők mennyire tudnak hatással lenni országuk kormányára a költekezés, a külföldi befektetések és pénzügyi szolgáltatások előtti nyitottság terén. Ha végigvesszük ezeket a szempontokat, valójában csak az inflációt, az árfolyam-stabilitást, a jegybanki függetlenség megvédését, valamint a kamatpolitikát lehetne számonkérni Simor Andrástól, a többi dologban ugyanis a kormánynak van meghatározó szerepe. Ami az inflációt illeti, júliusban a fogyasztói árak ugyan 5,8 százalékkal haladták meg az egy évvel korábbit, ám a kormány adóemeléseitől megtisztítva ez csupán 3,5 százalék volt, ami alig van felette a 3 százalékos célnak. A forint árfolyama az utóbbi hónapokban viszonylag stabilnak volt mondható, nagyobb kilengést csak a kormány és a Nemzetközi Valutalap (IMF) közötti tárgyalásokról érkező hírek tudtak okozni. Az MNB függetlenségét érintő kormányzati törekvéseket pedig Simor András mindig határozottan visszautasította. Maradt tehát a kamatpolitika, ám épp a mostani kamatcsökkentés tanusítja, hogy az elnök csak egy szavazattal rendelkezik a monetáris tanácsban.
A ciliáták képesek arra, hogy kicseréljék egymás között genetikai állományuk egy részét. A konjugáció nevezett folyamat során a makronukleusz lebomlik, majd a végén valahogyan újból felépül.
A mikronukleusz ugyanakkor osztódáson megy át, a keletkezett maganyag egy része átkerül a másik sejtbe, míg másik feléből - egyesülve a másik állat maganyagával - felépül az új mikronukleusz.
Megítélése szerint reálisan 3-4 évnél rövidebb idő alatt nem lehet elérni az általuk kidolgozott üzleti terv céljait.
A Borsodit - amelyet erős sörbrandnek tartanak, Magyarországon a legerősebbnek - várhatóan 5-6 évig vezetik. A CVC célja ezzel együtt az is, hogy a nemzetközi és az erős regionális márkák - Stella Artois, Beck's, Löwenbrau, Spaten, Leffe, Hoegaarden, Staropramen - birtokában StarBev csoport néven a regionális piacon meghatározó szerepet töltsön be.
Méghozzá nem is akárhol, tervei között elsősorban az olasz első osztály, a Serie A szerepel.
Félig hivatalos kérője is van már, a Bologna erősen érdeklődik iránta.
Novák Miklós NÉPSZAVA
Rabóczkiról a Dunaferrnél eltöltött másfél évben szakmailag nagyjából a következő kép alakult ki: tehetséges és fiatal kora ellenére megbízható kapus. Nos, e tekintetben Rabóczki ideális alany.
Újpestet elhagyva Rákospalotán át könnyen megközelíthető, de Dunakesziről is rövid idő alatt elérhető. A Gödöllői-dombhát déli fekvésű lankáin található, valaha szőlő- és bortermelő vidék volt. A krónikák szerint az értelmiség, a polgárság szívesen kirándult ide, sokan kis birtokokat is vásároltak.
A legnagyobb legális magyar torrentforrás a Magyar Elektronikus Könyvtár, amely hangoskönyv-gyűjteményét nemrégiben e letöltőtechnológia alkalmazásával is elérhetővé tette az érdeklődőknek.
A MEK rendszerét a tracker.aladar.com címen található portál szolgálja ki, amelyet egy lelkes önkéntes hozott létre még másfél évvel ezelőtt. Az oldal statisztikái szerint másfél éves fennállása óta 4,8 terabájt adat megmozgatásában segített. Ez a mennyiség 1117 DVD vagy kereken 7000 CD teljes tartalmának felel meg. Próbánk során kiderült, hogy az elektronikus könyvtár torrentportálján jóval kevesebb a felhasználó, mint például a warezoldalakon, a legnépszerűbb anyagokat is maximum öten töltik vissza a közösségnek. A sebesség sem verdesi az eget, az első tesztként letöltött Toldi-trilógia egészen gyorsan az asztalunkon termett, másodszorra viszont csupán egy éppen csordogáló Benedek Elek-mesét sikerült kifognunk.
Füleky András, a Gyermek-, Ifjúsági és Sportminisztérium sportügyekért felelős helyettes államtitkára szerdán arról tájékoztatta az Országgyűlés ifjúsági és sportbizottságát, hogy Magyarország pályázni kíván a 2012-es labdarúgó Európa-bajnokság megrendezésére. Játék Mutasd meg, mit tudsz!
Legyen a tiéd a legjobb csapat! Válaszd a legjobbakat! Az [origo] 2004-es Eb-oldala " A kandidálás alapját a 2008-as kontinensviadalra benyújtott rendkívül színvonalas, és csak az utolsó körben alulmaradó pályázat szolgáltatja. A rendezési szándékot csak tovább erősíti, hogy a döntésnél a hírek szerint az UEFA az Európai Unióhoz frissen csatlakozó országot részesítene előnyben " - mondta Füleky. Hozzátette: a kiválasztás folyamata várhatóan 2005 szeptemberétől 2006 decemberéig tart majd, s a rendezés az infrastrukturális kiadásokat leszámítva mintegy 22 milliárd forintra rúgna, ami jelentős állami szerepvállalás nélkül is előteremthető lenne. " A 2008-as önálló pályázat 500 milliárd forintos infrastrukturális fejlesztéssel, köztük autópálya- és stadionépítéssel számolt, de Magyarország ezúttal minden bizonnyal Horvátországgal vagy Romániával közösen jelentkezne, így az összeg nagymértékben csökkenne. Emellett bizonyos beruházásoknak 2012-re amúgy is meg kellene valósulniuk " - boncolgatta az esetleges rendezés pénzügyi vonzatait Füleky. A bizottsági ülésen jelen volt Bozóky Imre, a Magyar Labdarúgó Szövetség elnöke is, aki arról számolt be, hogy egy előzetes tárgyalásra már sor került a román sportvezetőkkel, míg a horvátokkal valószínűleg márciusban találkoznak először. Előbbiekkel sikerült megállapodni abban, hogy közös pályázat esetén mindkét országban négy-négy helyszín lenne, továbbá, hogy 2005 januárjáig mindkét fél felméri az esemény megvalósíthatóságát, addig pedig folyamatosan egyeztetnek az illetékesek.
Azóta ő is beismerte, hogy csökkentek a bérek, s még bérkommandót is felállítottak. " Elterjedtek olyan hírek is, hogy főleg a minimálbéren és annak közelében keresők nagyon rosszul fognak járni és 7-10 ezer forinttal kevesebbet fognak kapni. Ön elképzelhetőnek tartja egy ilyenfajta adórendszer bevezetését, ahol ezek az emberek, akiket a leginkább érint egy-kétezer forint elvonása is, hogy az új adórendszerben kevesebbet kapjanak? " - kérdezte a szombathelyi televízió riportere Orbán Viktortól egy tavaly szeptemberi interjú során. A miniszterelnök erre azt felelte, hogy ezt nem tartja elképzelhetőnek. " Ezek ilyen rémhírkeltések, vagy zavarkeltések, ezzel nem szabad foglalkozni, ezek komolytalan dolgok.
" Eddig tartjuk a tervezett határidőket " - áll a közleményben. Az EKF főigazgatója, Mészáros András szerint Pécs már megoldotta a jelentésben felsorolt problémák többségét.
A jelentés ugyanis májusban készült, de csak most hozták nyilvánosságra. Az EKF szervezői szerint " néhány megállapítás a vizsgálat óta eltelt időszakban okafogyottá vált ".
Mert hozzánk ugye onnan került az Anjouk keresztje. Aki ezen a vágányon halad, az bízvást belesétált a jelenleg domináns szlovák politika csapdájába: ha történeti érveket húzunk elő - amikor emberi jogokról, a kisebbségi oktatás támogatásáról, vagy az EU-s pályázati pénzekhez való hozzáférésről esik szó - akkor ez a historizáló egymásralicitálás csak zsákutcába vihet.
Segítsünk rajtuk, Honfitársak! Bp. Vörös Lobogó - Bayern München 2:1 (2:1)
Nemzetközi labdarúgó mérkőzések
Népstadion, 35 000 néző. Vezette: Hernádi (Farkas I., Varga).
Bp. Vörös Lobogó: Veres - Kovács III. Börzsei, Fábián - Kovács I. Zakariás - Sándor, Kárász, Sipos, Szolnok, Szimcsák I. Góllövő: Sándor, Berg, Szimcsák I.
Mindkét csapatnak négy-négy pontja van eddig az I jelű kvartettben, ahol a másik két együttes sem nevezhető gyengének: a Rennes és a Celtic erejéből azonban eddig csupán egy-egy pontra futotta.
EL, csoportkör, 3. forduló G csoport Malmö-Harkiv 19 AZ Alkmaar-Austria Wien 19 H csoport Maribor-Braga 19 FC Bruges-Birmingham 19 (TV: DigiSport Plus 23:05) I csoport Rennes-Celtic 19 Udinese-Atlético Madrid 19 (TV: DigiSport) J csoport AEK Larnaca-FC Schalke 04 19 Maccabi Haifa-Steaua Bucuresti 19 K csoport Odense-Twente 19 Wisla Krakow-Fulham 19 L csoport Lokomotiv Moszkva-AEK Athén 18 Sturm Graz-Anderlecht 19 (TV: Story TV) A csoport Tottenham-Kazany 21:05 (TV: DigiSport) PAOK-Shamrock Rovers 21:05 B csoport Standard Liege-Vorszkla 21:05 Hannover 96-FC Köbenhavn 21:05 C csoport Rapid Bucuresti-Legia Warszawa 21:05 Hapoel Tel-Aviv - PSV Eindhoven 21:05 D csoport Sporting-Vaslui 21:05 FC Zürich-Lazio 21:05 E csoport Stoke - Maccabi Tel-Aviv 21:05 Dinamo Kijev-Besiktas 21:05 (TV: DigiSport Plus) F csoport Athletic Bilbao-Salzburg 21:05 Slovan Bratislava-PSG 21:05
Ugyancsak ingyenesen lehet letölteni az ismert amigás játék, a Push Over remake-jét.
Ebben a logikai játékban egy hangyát irányíthatunk, a feladat pedig a pályán lévő összes dominó felborítása, persze néhány kikötéssel. A három csíkos jelölt dominónak kell utoljára felborulnia, emellett egy sor speciális objektum - például a fel nem borítható vörös lapka - nehezíti a játékos dolgát. Az irányítás a kurzormozgató billentyűkkel történik, a dominókat melléjük állva a Space-szel lehet áthelyezni, a fel-le gombokkal, majd a szóköz lenyomásával pedig meg lehet lökni azokat. Nagyon aranyos és addiktív játék ennyi év után is.
De olyan elemi erővel, hogy egyből 3 percesek lettek a fájások. Majd mire szóltam, hogy kérek EDA-t, közölték, már késő. Aztán már csak azt éreztem, ez tolófájás, és úgy emlékszem, a harmadikkal kibújt a tündér. Nagy fájdalmamban azt sem kérdetem meg, lány-e, mire a párom szólt, hogy az bizony! Olyan hihetetlen volt, és néha még ma is az, pedig már 13 hónapos. Az egész szívem tele van vele, egy igazi csoda! Köszönöm a lehetőséget, hogy ezt elmondhattam!
A befektetők vélhetően akkor fogják majd beárazni az információkat, ha a verbális kommunikáción túl konkrét lépésekre is sor kerül.
Összeül a Gazdasági Egyeztető Fórum
Első ülését tartja ma a Gazdasági Egyeztető Fórum (GEF), amelyen a miniszterelnök ismerteteti a több évre szóló adócsökkentési programot. Az üzleti élet további hírei A Gazdasági Egyeztető Fórum létrehozásáról a kormány döntött júliusban, elnöke Bajnai Gordon nemzeti fejlesztési és gazdasági miniszter.
Zárolták a számlákat
Nagy-Britanniában pénteken is érvényben van a csütörtökön elrendelt legmagasabb fokú terrorriadó, ez azt jelenti, hogy továbbra is fennáll a terrortámadás veszélye. A pénzügyminisztérium pénteken utasította a brit központi bankot, hogy fagyassza be annak a 19 embernek a bankszámláját, akiket a merénylet kísérletek miatt csütörtökön vett őrizetbe a brit rendőrség.
Nagy élmények: Pirlo és a megnyitó
A Magyarország-Brazília férfi meccs szünetében fogalmazom gondolataimat, de minduntalan meg kell szakítanom az elmélkedést, mert az Athénba érkezett magyar szurkolók - népviseletben, hatalmas zászlókkal, bokrétás kalapban - valamennyien velem akarják fotóztatni magukat.
Az asszonyok és a gyerekek éjszakára rokonoknál húzzák meg magukat. A két családfő bejelentette, hogy tiltakozásul a kilakoltatás ellen a közeljövőben eltorlaszolják az utcát.
Valamennyi családtag munkanélküli, szociális juttatásokból élnek, s ebből szerintük nem telt a rezsire.
Almási Csaba, az ózdi önkormányzat igazgatási osztályvezetője lapunknak elmondta, hogy a két család jogcím nélküli lakos volt a felújítás miatt kiürített házban.
Amiről Ricardo nem így álmodott
Nevezhetnénk akár a globalizáció és az ellenfelek szembenéző esztendejének is a búcsúzó 2000-iket. Egyik fő színhelye Prága volt, ahol a világ mintegy 40 országából összesereglett tüntetők skandálták jelszavaikat az ottani kongresszusi központnál, amely a Világbank és a Nemzetközi Valutaalap éves rendes közgyűlésének adott otthont. A nemzetközi pénzügyi szervezetek és a Világkereskedelmi Szervezet által képviselt gazdaságpolitika mögött a neoliberális közgazdasági elmélet katedrálisszerű építménye áll, amely néhány soha nem bizonyított, csupán hitvallásként elfogadott állításra épül. Így a neoliberalizmus szerint a haladás legfőbb kritériuma a GDP pénzügyi szempontból fenntartható leggyorsabb növekedése. - fölfogás szerint a szabad, a kormányok által nem befolyásolt piacok az erőforrások leghatékonyabb, társadalmi szempontból optimális elosztását eredményezik.
S amennyire gyengének látszanak, annyira erősek és határozottak tudnak lenni az olyan helyzetekben, amikor úgy érzik, hogy nem kell megfelelniük, amikor úgy érzik, hogy bátran megmondhatják véleményeiket, mert nincs veszteni valójuk. Ilyenkor nagyon keményen konfrontálódhatnak, pedig más helyzetekben sokszor nehezükre esik állást foglalni bizonyos kérdésekben. A személyiségükben ezért két alapvető motiváció ütközik össze: az egyik az akaratuk érvényesítése a másik a megfelelni vágyásuk. Ezért gyakran érezhetjük őket egyszer nagyon kedves, barátságos, közvetlen, elfogadó személynek, máskor hirtelen, ellentmondást nem tűrő, akaratos embernek. Gyakran nagyon kritikus, vagy éppen kíváncsiságuk és állandó információ éhségük miatt kissé bőbeszédű emberek, akik a birtokukba jutott híreket minél előbb szeretnék megosztani másokkal. Nagyon mozgékony és fáradhatatlan emberek, akik még koruk előrehaladtával is igen fiatalosnak látszanak, mind fizikailag, mind szellemileg.
Látva a filmet, teljességgel érthető, hogy miért nem kapott hosszú időn keresztül támogatást a félbe maradt mű. Erre a Tüskevár -ra, ilyen formában semmi szükség nem volt. A hatvanas években forgatott sorozat még mindig annyira erősen él a képzeletünkben, hogy már ez magában kérdésessé tette az újabb feldolgozás sikerét. Ezért is lett volna nagyon fontos egy radikálisan új megközelítés, amely értelmet ad a mostani adaptációnak.
Reggelig többnyire mérsékelt, néhol élénk lesz a nyugati szél, hétfőn a Dunántúl északi felén és a középső országrészben többfelé megerősödik az északnyugati szél.
Biciklis tüntetés Budapesten az élhetőbb városért
Nyolc civil szervezet összefogásával tartottak biciklis felvonulást vasárnap Budapesten a levegőszennyezés ellen; a szervezők petíciót adtak át Hagyó Miklós főpolgármester-helyettesnek.
Úgy látja, a Fidesz nemcsak csorbította az Alkotmánybíróság jogköreit, hanem gyakorlatilag ellehetetlenítette az utólagos normakontrollt is, továbbá visszafejlesztette az ombudsmani intézményrendszert, és támadást intézett a bírói függetlenség ellen.
Az LMP szerint a Fidesz kinevezési gyakorlatával hosszú évekre megszállta azokat az elvileg független intézményeket, amelyek a kormány ellenőrzésére lennének hivatottak, kreatív házszabály-értelmezésével kiüresítette a parlamentarizmust, megkerülte a jogalkotás részvételi és nyilvánossági szabályait.
Kulcsár bácsitól pedig a szovjet nagykövet rimánkodta el a puskáját. Varnus Xavér így fejezi be a mesét: „Amikor elkezdődött az én garázsügyem, sokszor eszembe jutott, hogy istenem, ha élne Kulcsár bácsi, elmennék hozzá, hogy a szomszédom elárulta a munkásmozgalmat. Felírná őt a halállistára, és elindulna hozzá.” Isten meg – minthogy az a mestersége – nyilván megbocsátja ezt is.
Nyilvános lesz Daróczi Dávid búcsúztatója
Április 16-án, pénteken délután kettőkor temetik el Daróczi Dávidot (†38), a csepeli temetőben - mondta a Blikknek Choli Daróczi József, Dávid édesapja. Hozzátette: a végső búcsú nyilvános lesz, várnak minden barátot, hiszen " Dávidot mindenki szerette ". A volt kormányszóvivő szombatra virradó éjjel vesztette életét. A mentősők negyven percen keresztül küzdöttek az életéért, sikertelenül.
Az MSZP szerint az Európai Bizottság szóvivőjének nyilatkozata is világosan jelzi, hogy hiányzik a befektetői bizalom Magyarország iránt. Tukacs István szerdán sajtótájékoztatón azt mondta: ez és a kormány magatartása megkérdőjelezi, hogy sikerül-e hitelmegállapodásra jutni az Európai Unióval és a Nemzetközi Valutaalappal (IMF). Olivier Bailly bizottsági szóvivő szerdán Brüsszelben azt mondta: ahhoz, hogy megkezdődhessenek a pénzügyi megállapodást célzó tárgyalások, a Magyarország iránti befektetői bizalom szükséges, ez azonban megítélésük szerint nincs meg.
Zamody Gábor idegenforgalmi szakértő
A fenséges csokoládék, bonbonok és a igazi házi készítésű marcipánok világába léphetünk a fővárosi Vörösmarty téren megnyílt Szamos Gourment Házban.
A Budapesti belvárosban sétálva, a Vörösmarty tér sarkán szinte belebotlunk a csodálatosan felújított hajdani Tőzsdepalota épületébe, melyben néhány hónapja egy igazi gasztronómiai különlegesség, a Szamos Gourmet Ház nyitotta meg kapuit. A hely egyszerre cukrászda, kávézó, és csokoládé manufaktúra, ahol nem csupán üvegablakon keresztül nézhetjük a finomságok előállítását, hanem egy speciális tanfolyam keretében, meg is tanulhatjuk ezek elkészítését.
Keszthelyi alezredes azonban aggasztónak tartja, hogy a régi, jól ismert bűnözők helyett már inkább " kezdő ", tizennyolc és harminc év körüli fiatalokhoz vezetnek a szálak. A tapasztalatok szerint olyanok rabolnak, akik kisebb súlyú bűncselekményekkel, például lakásbetöréssel kezdték a szakmát. A rablások módja egyre brutálisabb, a pénzt erőszakkal, kegyetlenséggel szerzik meg. A rablásokhoz használt gyakran a helyszínen a biztonsági őrtől szerezték meg. Bár az osztály felderítési aránya ötvenszázalékos, de mert egy-egy rablónak több bűncselekmény is van a rovásán, nagyobb részük rendőrkézre kerül, ma már kevesebb pénzért vállalva a rizikót. Benzinkutaknál például legfeljebb negyven-ötvenezer forint lehet a zsákmány, és egy postáról sem lehet száz-százötvenezernél többet elvinni. A pénzintézetekben szerzett zsákmány értéke sincs arányban a kockázattal.
Milovan Rajevac, a gárda szerb szövetségi kapitánya a nagy várakozást érzékelve, igyekezett levenni játékosai válláról a terhet.
" A fiúknak csak arra szabad koncentrálniuk, ami a pályán történik, kizárólag az eredménnyel, illetve az ellenfél játékával kell, hogy törődjenek " - mondta a tréner, aki két helyen is kénytelen eltiltás miatt megváltoztatni az eddig bevált kezdőcsapatát: a védő Jonathan Mensah és a középpályás Dede Ayew helyére Isaac Vorsah és az Interrel Bajnokok Ligáját nyert Sulley Muntari kerülhet. Erre szokták mondani, ez legyen a legnagyobb problémája Ghánának... Uruguay, noha a kemény védekezéséről volt híres, most mégis leginkább az eddig öt találatig jutó Diego Forlán, Luis Suarez duónak köszönheti, hogy bejutott a legjobb nyolc közé.
Izrael állami számvevője Ehud Barak kormányfőt tegnap azokról a pénzbeli támogatásokról faggatta, amelyeket tavalyi választási kampányához nonprofit szervezetektől kapott. Barak tagadta, hogy bármi köze lenne a választási pénzek gyűjtésével kapcsolatban feltételezett törvénytelenségekhez.
2000. január 21., péntek
Információnk szerint az adóhatóság új elnöke, Simicska Lajos szabadságáról rendelte vissza a Dél-Budapesti Igazgatóság vezetőjét, s a múlt héten szerdán - Vida Ildikó elnökhelyettessel együtt - közölte vele, nem őt látná szívesen az igazgatóság élén. A közös megegyezés szerint egyébként Szűcs Józsefet múlt hét keddi hatállyal mentették fel s helyére szerdától nevezték ki az új igazgatót. Mint ismert, Simicska Lajoshoz, illetve a több Fidesz-politikushoz köthető társaságok jelentős része Budapesten működik, így azokat a fővárosi igazgatóságok jogosultak ellenőrizni. A Magyar Hírlap információja szerint két éve éppen az Észak-budapesti Igazgatóság tett feljelentést ismeretlen tettes ellen a Központi Bűnüldözési Igazgatóságon, több a Fideszhez közel álló cég ügyében. Az adóhatóság észak-budapesti szervezetének gyanúja szerint a cégek - egy vélhetően számítógépprogrammal megtervezett körbeszámlázás során - jogtalanul igényeltek vissza általános forgalmi adót.
Amikor kineveztek, három célt tűztem ki: az árstabilitásért érdemes dolgoznunk; az euró bevezetése közös érdekünk, ezért mielőbb meg kell teremteni a feltételeit; és hiszem, hogy az irányításom alatt nemcsak jogilag, hanem tartalmában is meg tudom erősíteni a független jegybankot
Sub Bass Monster becsajozott és gyereket akar
Magyarország szomszédai közül egyedül az osztrák és a cseh kalózpárt van hivatalosan is bejegyezve. A svédektől eltérően a csehek nem az ingyenes fájlcserékért kívánnak küzdeni, hanem azért, hogy a fájlcserélés olcsóbb és egyszerűbb legyen.
A cseh pártnak egyelőre önkormányzati képviselőik vannak. A brit kalózpárt bár be van jegyezve, nem tudott tartós sikereket elérni. A 2009-es regisztráció után azt tervezték, hogy tagok toborzásával és a bevételeik növelésével majd mandátumot harcolhatnak ki maguknak a brit parlamenti választásokon, ám ez nem történt meg, így jelenleg egy képviselőjük sincs. A párt áprilisban a skót parlamenti választáson is próbálkozott, de nem járt sikerrel.
-Azt hallottam, a koncerteken általában három kilót fogy. A próbákat is ennyire komolyan veszi? -Egy időben elterjedt, hogy a VHK a próbákon az igazi. Ma is minden próbát felveszek, mert soha nem lehet tudni, mikor tör ránk az erő, mikor tör ki belőlünk egy új zene. Legutóbb olyan félelmetes erőt éreztem, hogy látomásaim egy hónapra elragadtak, szédületes szellemi világ tárult fel előttem, teljes pompájában. Még ma is velem van ez az addiginál szélesebb világ.
Újabb fordulatot vett a Hodorkovszkij-per Oroszországban. A Putyin legnagyobb ellenfelének tartott üzletember újabb 6 éves börtönbüntetése felsőbb utasításra születhetett meg - állította az ítéletet kihirdető bíró titkárnője. Mihail Hodorkovszkij A Mihail Hodorkovszkij elleni újabb 6 év börtönbüntetést kirovó ítéletet nem a bíró írta, hanem egy felsőbb törvényszék - állította az ügyben döntő bíró segédje. Natalia Vasilieva titkárnő egy független tévétársaságnak azt nyilatkozta, hogy a bíró " folyamatos kontroll alatt állt " a per idején - írta a Financial Times. Szerinte Danilkin bíró megírta az ítéletet, de az a felsőbb bíróságnak (a moszkvai törvényszéknek) " nem tetszett ". " Ezért kapott egy másik ítéletet, amelyet fel kellett olvasnia " - mondta a titkárnő, aki biztosan állította, hogy az ítélet a moszkvai bíróságtól származott, nem az ügyben eljáró alsóbb szintűtől.
Az olimpia mint tudatosan gerjesztett válság
A nyári olimpiai játékok nem egyszerűen a világ legnagyobb sporteseményét jelentik, hanem néhány évtizede a világ legnagyobb üzletét is. Az olimpia egyszerre gigantikus építési projekt, médiaünnep, nagyszabású marketingvállalkozás és a végletekig koncentrált turisztikai kampány. Az a város, amely olimpia szervezésére vállalkozik, egészen biztosan válságok és konfliktusok sorozatát hozza magára anélkül, hogy tudni lehetne, termékeny lesz-e ez a válság? Sydney 2000 egybehangzó vélemények szerint annyira sikeres nyári olimpia volt, hogy példa lehet a jövő olimpiái számára. Arra is példa lehet azonban, hogy ilyen méretekben és időtávban mennyire nem tervezhető tökéletesen az emberi cselekvés.
Az elmúlt két évben több mint 330 külföldi katona halt meg főként ebben a két térségben. Eddig tíz olasz katona vesztette életét Afganisztánban a különböző merényletekben, illetve közlekedési balesetekben.
Videoblogot indított a bukott Kaczynski
A bankszámla és jogosítvány nélküli volt lengyel kormányfő, Jaroslaw Kaczynski vidoblogot nyitott. A választásokat a közelmúltban elvesztő miniszterelnök kudarcának egyik fő okaként az alacsony netes jelenlétet nevezték meg az elemzők.
Ennek egyik módja az azonos kategóriába tartozó feladattípusok olyan szintű begyakorlása, hogy azok megoldása - szinte gondolkodás nélkül - rutinszerűen menjen.
Így, ha a gyermek ránéz egy matematikai feladatra, vagyis egy problémára, akkor neki csak annyi dolga lesz, hogy az adott feladatot összekösse az emlékezetében lévő megfelelő problémamegoldási sémával. Ennek már egy jóval magasabb szintje lesz, amikor egy korábban nem látott problémát kell úgy megoldani, hogy arra még nem látott sémát! Véleményem szerint ez már meghaladja az alap- és középfokú oktatás szintjét, és megítélésem szerint emiatt megy el a legtöbb embernek a kedve a matematikától már iskoláskorban, ugyanis ez olyan fokú szellemi teljesítményt feltételez, amivel egy átlag diák nem rendelkezik, és kudarcot okoz siker helyett. (Ennek szerintem csak fakultáción van helye, vagy amikor az alapvető műveletek már rutinszerűen mennek.) A vizualizáció egy olyan alrendszere a szellemi rendszernek, ami leginkább az olvasással és az ábrázolással javítható, és javítja mind a memorizációs, mind a kombinatorikus képességeket.
A külpiaci zavarok hatása a magyar gazdaságra
Egy-két hét alatt nem oldódik meg az Oroszországban tapasztalható pénzügyi válság, az ottani gondokkal számolnunk kell a magyar gazdaság hosszú távú stratégiájának megalkotásakor is - állapította meg a Gazdasági Minisztérium helyettes államtitkára tegnapi sajtótájékoztatóján. A Gazdasági Minisztérium helyettes államtitkára, Balás Péter elmondta: tárcaközi bizottság alakult több érintett minisztérium - így a pénzügyi, gazdasági, földművelésügyi - és kormányszervezet részvételével az orosz pénzügyi válság okozta gondok megoldásának segítésére. Az orosz válsággal középtávon is mindenképpen számolnunk kell annak ellenére, hogy hazánk gazdasága egyre kevésbé függ a keleti államban zajló folyamatoktól. Balás Péter úgy tájékoztatott: a magyar kivitelnek csupán négy, a behozatalnak pedig hét százaléka származik Oroszországból.
Tagdíjakból közel ötmillió (4 956 000) forintot szedett be a párt, bevételeik többi részét magán- és jogi személyek adták össze. A párt legnagyobb támogatója az Új Kezdet Liberális Alapítvány, amely 56,5 millió forinttal segítette a szabad demokratákat. Tizenhat önkormányzattól kapott pénzt az SZDSZ, Budapest X., XIII. és XIX. kerületétől kapták a legnagyobb támogatásokat, ezek az önkormányzatok több mint négymillió forintot utaltak át a pártnak. Az önkormányzatok mellett cégek is segítették a pártot, a Bükösi Bt. 40 ezer forintot adott, két külföldi cég, a Friedrich-Naumann és a Parti ELDR ennél sokkal bőkezűbb volt, összesen 7,5 millió forintot köszönhet nekik az SZDSZ. Magánszemélyek 90,62 millió forintot adtak össze az SZDSZ-nek, ennek az összegnek nagy része, 84 millió forint 500 000 forintnál kisebb részletekből jött össze, így adományozójuk nevét nem kellett közzétenni a beszámolóban. Félmillió forintnál nagyobb összeggel hat ember támogatta a pártot, a legtöbbet, kétmillió forintot Horn Gábor fizetett be a pártkasszába, Szent-Iványi István másfél, Kovács Kálmán és Vásárhelyi István pedig egy-egy millió forinttal támogatta a pártot.
A hajdani MDF-eseket Lentner is célkeresztbe állította, arra hivatkozva, hogy az Antall-kormány már 1993 júliusában érdemi információkkal rendelkezett az olajhamisításról, a Boross Péter akkori belügyminiszter vezette operatív bizottság azonban elmulasztotta a szükséges intézkedéseket megtenni. Ezért a testület tagjait (Borosson kívül Szabó Iván egykori pénzügy-, Kádár Béla külgazdasági, Siklós Csaba közlekedési és Latorcai János ipari minisztert) is a vizsgálóbizottság elé kívánja citáltatni a MIÉP-es politikus. Több képviselő ezt is alapvetően politikai húzásnak, Csurka István hajdani MDF-es riválisai megszégyenítésének tartja, amit Lentner éppúgy cáfol, mint a Nógrádinak tulajdonított politikai szerepet, érvelése szerint ugyanis Boross támadása a Fidesz-MPP vezető köreinek, különösen az őt személyes tanácsadójaként foglalkoztató Orbán Viktornak aligha lehet érdeke.
A személygépkocsi eddig ismeretlen okból áttért a szemközti sávba, ahol karambolozott a furgonnal. A másik jármű sofőrje könnyebben sérült meg - mondta a sajtóügyeletes.
200-300 millió köbméter energia
Szerbia Magyarországon szeretne Oroszországból kapott földgázt tárolni, s erről csütörtökön Bécsben tárgyal a Srbijagas szerb, a Gazprom orosz állami gázvállalat, illetve az E.ON Hungária Zrt., Magyarország egyik vezető energiaszolgáltatója - jelentette be Dusan Bajatovic, a Srbijagas vezérigazgatója. A menedzser szerint az volna az ideális, ha 200-300 millió köbméter gázt tarthatnának készenlétben a magyarországi tárolókban egy újabb gázhiány esetére.
Az egyik levette a szemüvegét, és mintha karcolást keresne a másikon, tetőtől talpig fölmérte. Erre a másik is, mint aki nem hisz a megmaradt szemének. Tátott szájjal mentek közelebb, kézfogás, ölelés, ennyi az egész. - Húsz éve nem láttalak - mondta az egyik, a másik ezen a számon már nem kerekített. Puszi-puszi, megvan minden.
Aláírásra vár a Gripen-szerződés
Teljesen elkészült a Gripen vadászgépek bérletéről rendelkező, két megállapodásból álló szerződés szövege - értesült a Magyar Hírlap. Ezek után már csak a parlamenti jóváhagyás szükséges ahhoz, hogy aláírható legyen a kontraktus. A fegyverzet beszerzése legelső fázisában tart.
Akkor még a sajtó is sztrájkolt, így a BBC, hogy ne legyen se sztrájktörő, se kormányellenes, megtalálhatta a maga köztes és mérsékelt hangját, s mivel az angol köztudottan betartja, sőt szereti az íratlan szabályokat, így ma már nem szükséges jogi garancia ahhoz, hogy a BBC elnökének miniszterelnöki kiválasztásakor ne a politikai érdek domináljon. A csehek pedig joggal lázonganak egy olyan irányítással szemben, amelyben az egész politikai elit egy követ fúj, és manipulálásra kívánja használni a médiát. Ez sokkal durvább, mintha csak az egyik párt uralná a média egy részét.
A tábornok nem csak a támaszponton tesz látogatást, de elutazik a dél-üzbegisztáni Termez város közelébe is, hogy megszemlélje a határvidéket. Mintegy hatezer brit katona áll készenlétben az afganisztáni bevetésre, de addig nem indulhatnak útnak, amíg Kabulban nem rendezik a jelenlétükkel kapcsolatos problémákat - közölte a védelmi minisztérium szóvivője Londonban. Brit katonák első, 85 fős csoportja már pénteken megérkezett a bagrami légibázisra, de ez kivívta az Északi Szövetség rosszallását. Abdullah Abdullah, az Északi Szövetség külügyminisztere ugyanakkor a hétvégén közölte, hogy a brit csapatokkal kapcsolatos vitákat sikerült elsimítani.
A Top 30-ban felbukkant a Viasat3 is, A helyszínelők egyik friss epizódja vitt negyedmillió fiatal tévézők a csatornára, 14,2 százalékot elérve.
Akiknek mindig sötét a képernyő
Minden év október 15-én tartjuk a Fehér Bot Napját, ami szándéka szerint a vakokra és a gyengénlátókra hívja fel a társadalom figyelmét. Erre amúgy is remek eszköz lenne a televízió, de az év többi napján elég ritkán kerülnek képernyőre látássérültek - bár az utóbbi időben már javult az arány. A médiában tapasztalható helyzetről a Magyar Vakok és Gyengénlátók Országos Szövetségének elnökével, dr. Szőke Lászlóval beszélgettünk, aki tévézési szokásairól is mondott pár szót. Egy vak színész, Dana Elcar Fogyatékkal a képernyőn Tematikus hét indul az MTV-n Romák és romakép a tévében Roma ösztöndíjasok a Magyar Televízióban Track.hu - Zenére kattanva Videa - Több, mint 150 000 videó " Az utóbbi időben nőtt a lehetőségünk " - mondja dr. Szőke László, arra utalva, hogy mostanában a média a korábbinál nagyobb teret biztosít a látássérültek számára.
7. René Rydlewicz (1973. VII. 18.) Marcus Allbäck (svéd, 1973. VII. 5.) 15. Magnus Arvidsson (svéd, 1973. II. 12.) 19. Antonio di Salvo (1979. VI. 5.) 11. Rade Prica (svéd, 1980. VI. 30.) 30. Marco Vorbeck (1981. VI. 24.)
Félmillió jegyigénylés a müncheni stadionavatóra
Március elejéig mintegy 500 ezer jegyigénylés érkezett a Bayern Münchenhez az Allianz Aréna nyitómérkőzésére. Kérjük, töltse ki kérdőívünket.
Szomorú másrészt, mert azt érzi az ember a kis könyvet behajtván, hogy ebben az életben nemigen változott és változik soha semmi. Elmerenghet most is az olvasó a siker örök viszonylagosságán példának okáért.
Vagy az emberi tehetség furcsaságain.
Vagy azon, hogy hogyan lehet, és hogyan kellene dolgokat csinálni, és hogyan lehet, és hogyan kell dolgokat abbahagyni.
Az ő nevében küldhet a számítógépéről vírusokat további ismeretleneknek.
Egy év alatt tizenöt, lőfegyverrel elkövetett támadás volt az országban
Túl van az életveszélyen az a mellkason lőtt férfi, akihez hajnalban riasztották a mentőket a XVI. kerületbe, akit súlyos, életveszélyes sérülésekkel a Péterffy Sándor utcai kórház traumatológiai osztályára szállítottak, majd a baleseti sebészeti osztályon megműtöttek. A Csipkés közben elkövetett emberölési kísérlet oka egyelőre éppúgy ismeretlen, mint az a személy, aki a lövést leadta. Az egy esztendőt felölelő országos statisztika szerint a lőfegyverrel elkövetett bűncselekmények közül a legutóbbit, a tizenötödiket Budapesten, csütörtök hajnalban, negyed három körül követte el az egyelőre ismeretlen tettes: a XVI. kerületi Csipkés köz egyik társasházának lépcsőházában mellkason lőtt egy ott lakó 34 éves férfit. Az Országos Mentőszolgálat mentőcsoportja 3 óra 41 perckor érkezett a helyszínre, és az életveszélyes állapotban lévő embert a Péterffy Sándor utcai kórház traumatológiai osztályára vitték. Érdeklődésünkre Sárváry András professzor, a baleseti sebészet osztályvezető főorvosa közölte, a beteg nem kíván nyilatkozni, és kérésére állapotáról a kórház sem adhat információt. Ez azt jelenti, hogy túl van az életveszélyen?? A professzor azt mondta, a beteg saját kérését tolmácsolta.
Tovább verik a Bikákat
Az Eddie Jones és Elden Campbell megérkezése - valamint Paul Silas edző tíz fordulóval ezelőtti hivatalba lépése - óta megtáltosodott észak-karolinai együttes 110:81-re verte a két kulcsjátékosukat, Toni Kukocot és Ron Harpert nélkülöző Bikákat.
A meccs hőse bizonyos Brad Miller volt, a Purdue egyetemen tavaly végzett, 115 kilós, 211 centis center, aki a múlt nyáron szerepelt a bronzérmes amerikai válogatottban az athéni világbajnokságon.
Thorma Jánosra emlékezve
Két kiállításon összesen 45 kép bemutatásával, s alkotójuk, Thorma János munkásságát elemző nemzetközi konferenciával emlékezett tegnap a festőművészre születésének 130. évfordulóján szülővárosa, Kiskunhalas. A nagybányai művészeti iskola egyik alapítója Münchenben, majd Párizsban tanult, naturalisztikus, illetőleg romantikus történelmi festészetével Munkácsy tradícióját folytatta, később a nagybányai művészcsoport tagjaként impresszionisztikus szellemben alkotott.
Hegedűs ugyanakkor nem kívánt konkrét programokat megnevezni az új bűnmegelőzési koncepcióval kapcsolatban. Kijelentette továbbá: elhamarkodott lenne bármiféle becslés arra vonatkozóan, hogy mennyi pénzből és mikorra valósulhat meg az új jogi koncepció és a hozzá kapcsolódó intézményi háttér. Mint mondta: jelenleg a kormányzati szándék a legfontosabb.
A Tennis Classics legviccesebb pillanatai
Új szabályokkal, magyar éremesélyekkel indul az öttusa-Eb
Négy, esetleg öt érem megszerzésének reményében utazott el kedden reggel a magyar csapat a csütörtökön kezdődő lipcsei öttusa Európa-bajnokságra. Debütál a lövészettel kombinált futás.
Marosi egyenletesen teljesít az új rendszerben Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából! Az elmúlt 24 óra legfrissebb sporthírei Vásárlás Vedd meg bringád és labdád az [origo] segítségével! Sport és fitnesz Videa Forma-1 Heyholetsgo Minden, amit a teniszről tudni érdemes. " A női keretben történt változás a korábban jelzetthez képest, Tóth Adrienn ugyanis a múlt héten vírusos fertőzéssel kórházban volt, több vizsgálaton átesett, helyére Cseh Krisztina ugrott be, ő lesz az egyéni induló " - fogalmazott a szakvezető.
A bójás fordulóknál szokott még nagy tülekedés lenni, előtte általában ritmusváltás van, mindenki elsőként akar odaérni a bójához, mert nagy előnyt és nagy hátrányt is lehet szerezni a fordulónál, főleg a rövidebb távon van ennek jelentősége.
Van, aki kicsit agresszívebb ilyenkor, de a szándékos verekedés nem jellemző, nem pazaroljuk erre az energiánkat.
Török Katalin NÉPSZAVA
A titkárság előző vezetője, Lévai Katalin szociológus úgy véli, az esélyegyenlőség eszméje nem illeszthető be a konzervatív családpolitikába, ezért távozott a minisztériumból és létrehozta az Egyenlő Esélyek Alapítványt.
Lévai hangsúlyozta: a tisztán civil szervezet országos, diszkriminációt figyelő szolgálatot szeretne önkéntesek segítségével létrehozni.
Hajdu János szövetségi kapitány több poszton is cserélt, de így sem sikerült felzárkózni. Állandósult a különbség, majd amint feljavult a védekezés, a 27. percben egyenlő lett. Sőt, 16-14-re megint a magyaroknál volt az előny, de a szünet előtti másfél percben jobb volt a rivális. A folytatásban felváltva vezetett a két gárda, majd a Hajdu-együttes pillanatai következtek (22-19). Puljezevics fantasztikus védéseinek köszönhetően kezdtek leszakadni a lengyelek (25-20), akiknek a hátralévő időben csak fellángolásaik voltak, és esélyük sem volt a fordításra. A helyenként remekül, ötletesen játszó és kiválóan védekező magyarok pénteken a csehekkel, majd szombaton a szlovákokkal találkoznak, utóbbiakkal azonos csoportban szerepelnek a horvátországi vb-n. Hajdu János szövetségi kapitány: " Ne feledjük el, hogy vb-ezüstérmest vertük meg, meggyőződésem, hogy a vb másik ágának egyik nagy esélyese a lengyel válogatott lesz. Sok mindent ki tudtunk próbálni, elégedett vagyok a védekezés és a kapusok összhangjával, főleg a második félidőben mutatott játékkal. "
Ma figyelmeztető sztrájkot tartanak a buszgyár dolgozói
A kormánynak nincs semmiféle tennivalója az Ikarus Rt. ügyében, erről a társaságnak és hitelezőinek kell tárgyalnia - közölte Chikán Attila gazdasági miniszter, miután megbeszélést folytatott Orbán Viktor miniszterelnökkel a gyár helyzetéről. Az egyeztetésen részt vett Járai Zsigmond pénzügyminiszter, Gansperger Gyula, az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. vezérigazgatója, valamint Stumpf István, a Miniszterelnöki Hivatal vezetője. Chikán kijelentette: sem tárcájának, sem a kormánynak nincs kötelezettsége az Ikarusszal szemben, így a válság megoldásáról a társaság vezetésének és a buszgyárnak kölcsönt nyújtó bankoknak kell tárgyalniuk. A miniszter szerint már konkrét elképzelések rajzolódtak ki a gondok leküzdésére.
" Természetesen a két atléta fellebbez a döntés ellen " - mondta a távirati irodának Pál T. Gábor, Annus és Fazekas sajtótitkára. " Nem lepődtünk meg különösebben a határozaton, mivel a fegyelmi tárgyaláson érezhető volt, hogy ilyen ítélet születik. Felháborító, hogy az indokainkat egyáltalán nem vették figyelembe. Annust ráadásul úgy tiltották el, hogy nem vétett a nemzetközi szövetség szabályai ellen. " Annust utólagos mintaadás megtagadásáért, Fazekast pedig elégtelen mintaadásért zárták ki az athéni olimpiáról és fosztották meg ott szerzett aranyérmétől. A MASZ az IAAF felszólítása nyomán már korábban felfüggesztette Fazekas versenyzői engedélyét. Annus a nemzetközi szövetség felé jelezte, hogy befejezi pályafutását, a MASZ-t erről azért nem értesítette, mert nem akart kibújni a fegyelmi tárgyalás alól. Mindkét atléta a NOB határozata ellen fellebbezett a nemzetközi Sportdöntőbírósághoz (CAS), ahol az első tárgyalásra decemberben vagy januárban kerülhet sor. A Magyar Olimpiai Bizottság szeptember 3-i rendkívüli elnökségi ülésén nyomatékkal kérte a MASZ vezetőit, hogy a kezdeményezett fegyelmi eljárást a lehető leghamarabb, de legkésőbb 30 napon belül bonyolítsák le.
Ez volt a kötelességem " - nyilatkozta a csúcs második napján, ahol bejelentették, az orosz elnök részt vesz a NATO lisszaboni csúcstalálkozóján novemberben. Sarkozy azt is közölte a sajtótájékoztatón, nagyon örül, hogy Viviane Reding igazságügyi EU-biztos kielégítőnek találta Franciaország válaszait a romák tömeges kitoloncolásával kapcsolatban, s nem javasolja jogi kötelezettségszegési eljárás megindítását Párizs ellen. A francia elnök tanácskozást hívott össze hivatalába kedd délután, ahol a rendvédelmi erőkkel is találkozott a közrend szavatolásának érdekében. A szakszervezetek 266 városban hirdettek tiltakozó felvonulásokat keddre, így akarják tárgyalóasztalhoz kényszeríteni a kormányt a nyugdíjreform újratárgyalására.
Kiváncsi, biztos hazai sikere után Törökországban továbbjut-e a Fradi, méretes idegenbeli zakója ellenére tisztességgel búcsúzik, netán meglepetést okoz-e az Újpest és a ZTE az UEFA-kupában? Küldjön nekünk egy SMS-t, és mi mindenről tudósítjuk! Részletek>>> A horvát csapat mestere az előkészületekről tartott sajtótájékoztatóját szubjektív bejelentéssel kezdte, elárulta ugyanis, hogy a zágrábi 6-0 ellenére is rémálma volt a minap, és csuromvizesen ébredt. Azt álmodta, hogy az első félidő végén 5-0-ra vezet a ZTE.
A lehetséges gázszállításokról való magyar felvetésekre egyelőre nem érkezett konkrét válasz türkmén részről. A magyar kormányfő hétfőn este Ilham Alijev azeri elnökkel tárgyalt Bakiban, aki azt hangsúlyozta, hogy lehetőségeik szerint minden gázvásárlói igényt igyekeznek kielégíteni.
Gyurcsány Ferenc az MTI kérdésére válaszolva hangsúlyozta: Gurbanguli Berdimuhamedov türkmén köztársasági elnöknek is felveti a Nabucco-csúcsra vonatkozó magyar javaslatot.
Az MFB vezetése ugyanis eddig a legkisebb erőfeszítéseket - egyebek között azt, hogy az illető ország felügyeleti szerveinek bemutatkozzon - sem tette meg annak érdekében, hogy felgyorsuljon az átvétel.
A pénzügyminiszter azt is sérelmezte, hogy az MNB a kormány szándéka ellenére bízta meg a végelszámolás vezetésével Láng Lászlót, a CW Bank korábbi vezérigazgatóját. Surányi szerint nem felel meg a valóságnak, hogy a jegybank a kormány ellenére járt volna el a bécsi bank tulajdonosi felügyelete során.
A már megvizsgált nőstény pandabébi 154,2 grammot nyom. Hszi Mej márciusban esett teherbe, miután " bemutatták neki " a tenyésztőközpont által gondosan kiválasztott Lu Lut.
Június közepén már a terhesség biztos jelei mutatkoztak nála.
A termékeny óráspanda 2000-ben született, és 2005-ben, illetve 2006-ban már világra hozott egy-egy ikerpárt. 2009-ben született ötödik utódja.
S hál'istennek, őszintén mondhatom:
- Semmit sem változtál, legfeljebb több az ősz csík a hajadban. Mint mondja, bizonyos dolgokban megkeményedett, de nem kötött megalázó kompromisszumokat. Maradt, aki volt. Egy földön járó idealista.
1997. október 18., szombat
Kis magyar privatizáció hat hazai törpével és egy óriási multival
Interjúsorozat Beszélgetések a magyar futball nagy alakjaival, érdekes személyiségeivel. Az elmúlt 24 óra sporthírei A milánói piros-feketék jó formában vannak, ráadásul nemigen lehet kiszámítani, éppen melyik játékosuk ér el mesterhármast: hétvégén Kevin-Prince Boateng, a hétközi fordulóban pedig Antonio Nocerino triplázott a Lecce, illetve a Parma elleni győztes meccseken.
Az egyik legnagyobb hazai helyzet végén a kispesti Baráth a gólvonalon fekve fejelte ki a labdát. A félidő felénél a kánikulára való tekintettel ivószüntet kaptak a játékosok. Marco Rossi hevesen magyarázott Tchaminak a kényszerszünetben, ennek később meg is lett az eredménye. A 38. percben Délczeg startolt egy labdára, Jova kapus lyukat fejelt, Klein pedig lebirkózta a honvédost. A védőt kiállították, a vendégek 11-est kaptak, Jova azonban jóvátette a hibáját, hárított. Három perccel később aztán Tchami teljesen üresen maradt az ötösön egy szöglet után, be is varrta a labdát.
Az Autorun férgek családjának egy újabb képviselője jelent meg, amely az eddigiekhez hasonlóan meglehetősen agresszívan próbál terjedni.
Az Autorun férgek az elmúlt években számos módosításon estek át, azonban az alapvető céljuk változatlan maradt. Ez pedig nem más, mint hogy a cserélhető és hálózati meghajtókra olyan fájlokat tudjanak felmásolni, amelyek biztosítják a kártékony program betöltődését a lehető legkevesebb felhasználói közreműködés mellett. E férgek a Windows automatikus fájlbetöltésére szolgáló funkcióját használják ki.
Idén is lesz Színházi Korzó az Andrássy úton, a korábbi évek hagyományainak megfelelően. Ezúttal azonban nem Évadnyitó Színházi Fesztiválra kerül sor, hiszen a kőszínházak zöme nem vesz részt a rendezvényen, aminek most TeARTrum Fesztivál a neve.
Szeptember 17-én, szombaton, főleg független együttesek lépnek fel, de ennek ellenére például a Centrál Színház is képviselteti magát. Többek között a Picaro Társulat, a Trambulin Színház, az Aranytíz Kultúrház, a Ruttkai Éva Színház, a KoMa, a Közép-Európa Táncszínház, a Duda Éva Társulat, a Ziránó Színház, a Holdvilág Kamaraszínház, a Gólem Színház, a Szkéné Színház, az Ágens Társulat előadásait élvezhetjük. A produkciók a FÜGE szervezésében leginkább a MasterCard-Füge, illetve a Hajó Színpadon láthatók. A standokon pedig elővételben színházjegyek vásárolhatók. A nézők közelebbről is megismerkedhetnek, beszélgethetnek a színészekkel. Délelőttől este 10-ig tart majd a művészeti forgatag. Szintén szeptember 17-én, délután 2-től este 10-ig, a Nemzeti Színház nyílt napot tart a teátrum parkjában, belső tereiben, titkos zugaiban. Sor kerül kulisszajárásra. Szüts Miklós festőművész félóránként tart tárlatvezetést a saját kiállításán. A győri Vaskakas Bábszínház előadásában A pecsenyehattyú és más mesék című produkció kerül színre, Pelsőczy Réka rendezésében. Az Óbudai Danubia Zenekar Liszt és kortársai címmel koncertet ad a nagyszínpadon. A fösvényből nyílt próba látható Rába Roland vezetésével, a Szent Johanna nyílt próbáját Alföldi Róbert vezeti. Kihirdetik a Romagyilkosságok dokumentumdráma-pályázat eredményét, és a szövegekből felolvasószínházat rendez Hevér Gábor.
Vasárnap beiktatták hivatalába Boris Tadic új szerb elnököt. Tadic az elnökválasztás június 27-i második fordulóján aratott jelentős győzelmet ultranacionalista ellenfelével szemben. Boris Tadic A szerb parlament beiktatta hivatalába Boris Tadicot, Szerbia új köztársasági elnökét vasárnap.
Az Európa-barátnak tekintett Tadic mandátuma öt évre szól. Tadic a szerb parlament ünnepélyes ülésén - Vojislav Kostunica miniszterelnök és a kormány tagjai jelenlétében - tette le a hivatali esküt, majd a parlament épületével szemben álló államfői rezidenciára távozott, ahol az államfői feladatokat ideiglenesen ellátó parlamenti elnök, Predrag Markovic hivatalosan is átadja az elnöki jogköröket.
8. Multimilliomos - Tv2
9. Rex felügyelő - Tv2
17. Veszélyes vizeken - RTL Klub
18. Különösen veszélyes - RTL Klub
19. Gyerekkórház - Tv2
20. Vészhelyzet - RTL Klub
2000. december 19., kedd
Hegedűgála az Operában
A Száztagú Cigányzenekar, a Magyar Virtuózok Kamarazenekara és mesterszólisták közreműködésével az idén is lesz karácsonyi koncert az Operaházban, a jövő keddi hegedűgála után ismét megrendezik a közjogi méltóságok televíziós évzáró beszélgetését. A koncertet 18 külföldi tévétársaság veszi át, 12 csatorna élőben közvetíti, így az m1 és a Duna Tv. A Magyar Rádió az év utolsó napján a Petőfi adón sugározza.
Ilyen például az adatkezelés funkcionális szintre emelt, ugyanakkor meglévő .NET nyelvekbe integrált, teljesen általános módja, a LINQ (ejtsd: link), azaz Language Integrated Query.
Itt nem csupán adatbázisok használatáról, hanem bármilyen halmaz jellegű adat kezeléséről beszélünk, jöjjön az bármilyen adatforrásból. A LINQ-et az SQL Server 2008-ban megjelenő, úgynevezett entitások használatának lehetősége kíséri. Olyan fogalmi konstrukciókról van itt szó, amelyeket a fejlesztőknek eddig le kellett képezniük a relációs táblák szintjére, jóllehet a fejlesztés során, az adatmodellezéskor ezekkel az entitásokkal volt dolguk. A Visual Studio 2008-cal így jóval hatékonyabban dolgozhatnak, legyen szó új feladatról, vagy a már működő megoldás továbbfejlesztéséről és karbantartásáról. A Microsoft Magyarország felmérést végzett a konferenciára regisztrált 551 informatikai szakember körében, amelyből kiderült, hogy a hazai fejlesztők jelentős hányada már ugyancsak felkészült a .NET 3.0, az ASP .NET AJAX, a .NET 3.5 és a Visual Studio 2008 használatára. A megkérdezettek közel 17 százaléka próba-, több mint 12 százaléka pedig már éles projektekben is használta az új fejlesztőeszközöket. Közülük többen az MSDN konferencián is beszámoltak tapasztalataikról. Az L&M Solutions Kft. SharePoint-alapú megoldásokat szállít elsősorban a pénzügyi, a távközlési és az energetikai szektor, valamint a gyógyszeripar szereplői számára.
Vásárlás Megvan a kedvenc klubod... és az eredeti mezed is? Emlékgép Már megint csalódott a válogatottban? Régen a foci is jobb volt?
Tegye képeit CEWE FOTÓKÖNYVBE! Sportolj otthon is barátaiddal!
Ideje az internetről intéznie pénzügyeit is! Az sem mellékes szempont továbbá, hogy a vendéglátók milyen lelkiállapotban vághatnak neki a jövő hét szerdáján esedékes Bajnokok Ligája-fellépésüknek, amikor is angol rivális, a kemény diónak ígérkező Liverpool " feltörése " vár rájuk.
Ezért is alakul ki bennük egy idő után az úgynevezett stockholmi szindróma, ami azzal jár, hogy egyre megértőbbek lesznek a túszejtővel szemben, miközben mind nagyobb haraggal és ellenszenvvel gondolnak a kintiekre, akik nem teljesítik a túszszedő követeléseit, és emiatt ők, a túszok nem mehetnek haza.
" Mindig is azt vallottam, hogy minden lehetséges - tette hozzá.
- Keményen kell dolgozni és edzeni, én még most is ezt teszem. Az, hogy ilyen gyors vagyok, nem változtat a dolgokon. "
Bolt az őt ért vádakkal, melyek szerint nem biztos, hogy csak a kemény tréningeknek köszönheti sikereit, nem kíván foglalkozni. Úgy véli: a doppingkérdés kikerülhetetlen része az atlétikának.
Hét mérkőzés óta veretlen odahaza a Washington az NHL-ben, amely a legutóbbi játéknapon a Montrealt győzte le 3-0-ra. A győzelem különösen édes lehetett Bruce Boudreau és Jose Theodore számára, előbbi edzőként 50. diadalát aratta, utóbbi pedig korábbi csapata ellen védett hibátlanul.
A Capitals három vereség után tudott ismét két pontot szerezni, az otthoni hetes veretlenségi sorozatra viszont a 2000/2001-es idény óta nem volt példa. A győzelem értékét növeli, hogy a fővárosiaktól olyan alapemberek hiányoztak, mint Alekszandr Szjomin, Mike Green, Szergej Fjodorov vagy Chris Clark.
A munkahelyen idegbajt okozó körülmények toplistája
Mogorva és pletykás kollégák, lassú számítógépek és a hivatali zsargon borzolja fel a leginkább a brit munkavállalók idegeit egy szerdán közzétett közvélemény-kutatás szerint. Az Opinium Research által megkérdezett 1836 személy kétharmada állította, hogy a hivatali kellemetlenségek miatt folyton stresszes, egytizedük pedig fel is mondott munkahelyén ebből az okból.
Lemásolták az Apple megközelítését, amennyiben a hangsúlyt nem a mérnöki tökéletességre, hanem a designra, a megjelenésre helyezték. A Microsoft székházának tárgyalóiban valószínűleg egyetlen mondatot ragasztottak ki minden falra: legyen MÁS! Ne csak színeiben, a használt ikonokban térjen el az Apple koncepciójától, de alapjaiban legyen eltérő, megkülönböztethető, egyedi. Így történhetett, hogy a lekerekített sarkok, árnyékok és piktogramok vizuális világával a négyzeteket és hatalmas betűkből szőtt kétdimenziós felületeket állították szembe. Sikerrel: a Windows Phone 7 designja letisztult, következetes, elegáns - soha nem tévesztenénk össze egy androidos tucatmodellel.
A program ismertetését követően a szocialisták alkalmi standjánál elmondták, hogy a kerületben, de talán a fővárosban is elsőként minden jelöltjüknek összegyűjtötték a választásokon való induláshoz szükséges számú ajánlást.
Horváth Csaba kijelentette, hogy Budapest csak 23 kerületével együtt lehet sikeres, és nem tartja jónak azt a megosztó politikát, amely ezeket fel akarja számolni. A négyes metróval kapcsolatban pedig közölte, annak a Bosnyák térig meg kell épülnie, majd utána a budaörsi virágpiacig is, úgy, hogy közben ne vesszen el az uniós támogatás. Az MSZP főpolgármester-jelöltje Szanyi Tibor kampányfőnökkel, Kunhalmi Ágnes elnökségi taggal és Molnár Zsolttal, a fővárosi szervezet alelnökével délután helyi aktivistákkal, jelöltekkel a II. kerületben gyűjtött ajánlószelvényeket. A pártelnök - akinek nincsenek kellemetlen tapasztalatai, mert szóba állnak vele, sőt autogrammot kérnek tőle - ma Rákospalotán kampányol.
Esetleges menesztéséről februárban szavaznak a kurátorok. Utódként legesélyesebbnek Mendreczky Károly programigazgatót tartják. A tévéelnök környezetében politikai szándékokat is sejtenek a vizsgálatok kezdeményezése mögött, azt ugyanis az MTV felügyelőbizottságának MIÉP által delegált elnöke kezdeményezte.
A rendezvénysorozat következő állomása az Óbudai Diákolimpia, amelyre szeptember 18-án a szervezők több ezer diákot várnak a fittségi felmérésekre és egészségügyi szűrésekre. Szeptember 19-én ismét a teljes III. kerületi lakosságot várja az Egészségolimpia a Flórián térre. Kivonul a Pepsi az iskolákból? Világszerte folytatja a cukrozott üdítőitalok iskolai kivonásának akcióját az amerikai PepsiCo.
Feltör az LMP, mint a talajvíz
A Századvég június végén készített közvélemény-kutatásának tanúsága szerint átrendeződés jelei érzékelhetők a pártpolitikai térben: az LMP erősödik, az MSZP támogatottsága pedig gyengül a teljes népességben. Az LMP mára több fontos választói csoportban megelőzi a szocialistákat, többek között Budapesten is. 2011 június végén a választókorúak 50 százaléka nyilatkozott úgy, hogy biztosan részt venne egy most vasárnap tartandó parlamenti voksoláson. A politikai mezőben továbbra is szűkülési folyamat érzékelhető, enyhén nőtt a pártszimpátiájukban bizonytalanok aránya. Jelenleg a megkérdezettek 38 százaléka tartozik ebbe a körbe - áll a Századvég legfrissebb közvélemény-kutatásában. A Fidesz-KDNP támogatottsága a teljes népesség körében 33 százalék, az MSZP ebben a körben 10 százalékon áll. Az LMP és Jobbik támogatottsága egyaránt 8 százalék. Az LMP támogatottsága emelkedett a megelőző hónapokhoz képest - derül ki a felmérésből. A biztos szavazó pártválasztók között a kormányzópártok jelenleg 54 százalékon, a szocialisták 19 százalékon állnak. A választásukban biztos szavazók 14 százaléka adná voksát a Jobbikra, 10 százalékuk a LMP-t juttatná a parlamentbe.
Bizarr baleset történt a Temes megyei Gátalján, ahol két villanyszerelő egy ürülékpumpa javítása közben életét vesztette a Smithfield farmon - írja a.
A két villanyszerelő Temesvárról érkezett, hogy megjavítsák az elromlott ürülékpumpát.
Mivel nem viseltek gázmaszkot, az erős szénmonoxid gáztól egyikük elveszítette eszméletét, és beleesett a fekália csatornába. Társa megpróbálta kihúzni a kanálisból, de ő is hasonló sorsra jutott. „Semmit sem tudtunk tenni. Amikor megérkeztünk, az áldozatoknál a biológiai halál már rég beállt. A két férfit az ürüléket elvezető kanálisban találtuk” – mondta Gheorghe Reia, a helyszínre kiérkező orvosok egyike. A Temes megyei munkafelügyelőség (ITM) nyomozást indított az ügyben. „A munkások védőfelszerelés nélkül kezdtek dolgozni. Ha kiderül, hogy a két férfit a munkáltató nem látta el kellőképpen felszereléssel, büntetőjogi eljárást indítunk ellene” – mondta Mircea Ionescu, az ITM munkatársa.
Zártkapus büntetést kapott az Austria Wien
Az Európai Labdarúgó Szövetség (UEFA) csütörtöki döntése értelmében két nemzetközi mérkőzést zárt kapuk mögött kell megvívnia, valamint 20 ezer eurós pénzbüntetést kell fizetnie a Sáfár Szabolcsot is foglalkoztató osztrák Austria Wien csapatának. Az UEFA a spanyol Athletic Bilbao elleni, december 3-i Európa Liga-összecsapáson történt szurkolói rendbontások miatt sújtotta ezekkel a szankciókkal a bécsi együttest.
2008. augusztus -4. évfolyam, 3. szám
Kormányváltás előtt és után
A MAI POLITIKAI HELYZET ELőZMÉNYEI
Magyarországon ma a Medgyessy-Gyurcsány kormányzás részben dilettáns, részben pedig a szociálliberális globalizált nagytőkét és politikai világszervezeteit kiszolgáló gazdaság- és általános társadalompolitikája következtében, egy totális szembefordulás áll fenn a kormánnyal szemben. A mai Gyurcsány-kormány és gazdaságpolitikai holdudvara amellett, hogy dilettáns és komprador, ez utóbbi helyzetéből eredően mélységesen korrupt is. Vége felé tart az a folyamat, amelynek során az ország gazdasági értékeit átjátszották a nyugat-európai és a tengeren túli (amerikai, kanadai, ausztrál és európai uniós) multinacionális vállalatoknak, s egyidejűleg a magyar politikai holdudvar is mélyen a valódi értékeken alul hasított ki hatalmas szeleteket az állam gazdasági vagyonából. Ez a folyamat már a " rendszerváltást " megelőző években megkezdődött.
Feltörték a VDSZSZ honlapját A VDSZSZ honlapját hétfő reggelre feltörték, és hamis információkkal írták tele - mondta Cseh Béla Zoltán, a VDSZSZ területi vezető ügyvivője.
A szakszervezet munkatársai hétfő kilenc órára leszedték a téves híreket a honlapról.
A honlapra az ismeretlenek azt írták, hogy " a VDSZSZ december 22-én 8 órakor határozott időre befejezi a sztrájkot, és soha többé nem kezdi újra ". A szakszervezet a honlap feltörése miatt büntetőfeljelentést tesz - olvasható a helyreállt oldalon. Az ellenzéki párt szóvivője viszont azt nem érti, munka helyett hova siettek ennyire az MSZP-sek.
Haiku-kritika: Végzetes hazugságok
- - - - -
Legjobb és legrosszabb magyar címek
Igazán szellemes fordításokat alig találtunk az idén bemutatott filmek magyar címei közt, annál könnyebb volt semmitmondó, unalmas és teljesen értelmetlen címekre lelni a felhozatalban.
Keira Knightley és Steve Carell a Míg a világvége el nem választ -banEzeket szerettük:
A férfira egyheti hajtóvadászat után, péntek este bukkantak rá a rendőrök. A sarokba szorított férfit hat órán át próbálták rábírni a megadásra, ám Moat végül főbe lőtte magát, és szombaton egy newcastle-i kórházban meghalt. Raoul Moat öngyilkosságát szombat délután erősítette meg hivatalosan Northumberland grófság rendőrsége. A gyilkost szombati brit híradások szerint előző este, Rothbury belterületén, a várost átszelő folyó partján találták meg.
Ajegybankelnök sem kaphat többet 2 milliónál
A kormány nem enged abból a tervéből, hogy kétmillió forintban maximálja az állami vezetők fizetését, köztük a jegybankelnökét - szögezte le Szijjártó Péter miniszterelnöki szóvivő pénteken újságíróknak. Arra az újságírói felvetésre, hogy uniós szabályok miatt nem lehet csökkenteni a jegybankelnök fizetését, Szijjártó Péter úgy reagált: a kormány által tervezett lépés minden jogszabályi előírásnak megfelel majd, és a kabinet egyeztetni fog az Európai Unióval. A szóvivő szerint azonban meg kell szüntetni azt a tűrhetetlen állapotot, amely szerint az emberek kevés pénzből élnek, míg mások az adófizetők pénzéből havi 7 millió forintot kapnak. Kifejtette: jelenleg a Nemzetgazdasági Minisztériumban zajlik az arra vonatkozó munka, hogy ennek a fizetésiplafon-bevezetésnek a jogszabályi hátterét meg tudják teremteni. Szijjártó Péter a bankadót érintő kérdésre közölte azt is, meg fogják tenni azokat a jogszabályi változtatásokat, amelyek ahhoz szükségesek, hogy a bankok ne terhelhessék át a megemelni kívánt költségvetési hozzájárulásukat az emberekre. A kormányfő szóvivője arra a kérdésre, mennyire " alkuképes " a 200 milliárd forint - ennyire emelnék a jelenlegi 13 milliárdról a bankok, a biztosítótársaságok és a pénzügyi lízingcégek a költségvetésbe való befizetésének mértékét -, úgy válaszolt: a célkitűzés világos, ez 200 milliárd forint. A tárgyalások zajlanak, és nincs olyan érdemi információja, amely arról szólna, hogy ezt a célt megváltoztatták volna - mondta.
A heavy metal viszont agressziót hordoz.
De nem mondhatjuk azt sem, hogy a klasszikus zenében ninncsenek a heavy metáléhoz hasonló, heves érzelmek.
Viszont az Apocalyptica művészei általában úgy érzik, hogy az általuk játszott heavy metalban a műfaj szenvedélyessége, indulatai áttételesebb módon, gazdagabb karaktervonásokkal jelennek meg, mint az eredeti rockzenében, tehát az ő produkciójuk kicsit közelebb van a klasszikus zene hagyományaihoz. Ezek a válaszok persze nem merítik ki a kérdést, sőt valami nagyon is hiányzik belőlük, amit az alábbi közlésükből lehet sejteni. Másfelől viszont az a tapasztalatuk, hogy a heavy metallal járó sok fellépés hihetetlen erőt és biztonságérzetet adott nekik a nyilvános fellépéshez. Itt tökéletesen kiélhetik magukat nem csak mint előadóművészek, hanem mint komponisták is. És ez csak néhány, nagyon tehetséges és szerencsés csellistának adatik meg a világon.
Ennek a Legfelsőbb Bíróság döntése az oka, mely szerint nem volt minden jogszerű az RTL Klub televíziós csatorna országos frekvenciájának 1997-es odaítélésekor. Ugyanis Kovács mérkőzéseit kizárólag ez a tévé közvetíti. Kokó klubja, a hamburgi Universum Box Promotion illetékesei most arra várnak, hogy az RTL Klub szándéknyilatkozatot adjon: biztosított a májusi adás.
Az Eb-n négy gólt szerzett Rooney pénteken a tizenegyes párbajban vereséget szenvedett válogatott többi tagjával együtt tért vissza Angliába, s azonnal Manchesterbe sietett, ahol egy specialista újra megvizsgálta. " Az ötödik lábközépcsontja törött el, ezért a felépülése érdekében azonnal megkezdi a rehabilitációs kezeléseket " - mondta a klasszis klubjának, az Evertonnak a vezető fizioterapeutája. Beckenbauer: Beckhamnek nincsenek rendben az idegei Beckenbauer a Völler-csapatot pocskondiázza Beckenbauer a bírók pártján Beckenbauer szerint Ballack jobb, mint Zidane A legendás Franz Beckenbauer szerint nincsenek rendben az idegei David Beckhamnek, mivel az angol válogatott csapatkapitánya két büntetőt is kihagyott a labdarúgó Európa-bajnokságon. " Nem értem, hogy egy szabadrúgás-specialista hogy rúghatja ilyen rosszul a 11-est.
A Villarreal döntéshozói megállapodtak a labdarúgócsapat egyik legnagyobb sztárjával, az argentin Juan Roman Riquelmével, hogy visszatérhet hazájába.
Amint arról Llaneza beszámolt, a kontraktus aláírása csak formalitás, a megállapodás ugyanis már megszületett az érintettek között, igaz, erről egyelőre semmit nem hoztak nyilvánosságra. Riquelme elévülhetetlen érdemeket szerzett abban, hogy két éve a Villarreal elődöntőbe jutott a Bajnokok Ligájában, az elmúlt idényben azonban kegyvesztetté vált, s emiatt a tavaszt kölcsönben a Bocánál töltötte, amellyel megnyerte a Libertadores-kupát.
Több mint 60 film-, és tévészerepben nyújtott felejthetetlen alakítást.
Emlékezetes szerepei közül néhány: Rómeó (Shakespeare: Rómeó és Júlia), Lucifer (Madách: Az ember tragédiája), Bicska Maxi (Brecht-Weill: Koldusopera), Ficsúr (Molnár Ferenc: Liliom), Oscar (Neil Simon: Furcsa pár). Számos filmben játszott, köztük a Valahol Európában, A csodacsatár, A tettes ismeretlen, a Ripacsok és a Retúr című alkotásokban.
Hazai pályán vesztett bajnoki pontokat szombat késő este a Barcelona. A Sevilla elleni gól nélküli rangadó legjobbja a vendégek kapusa, Javi Varas volt, aki a 94. percben Lionel Messi büntetőjének kiütésével koronázta meg teljesítményét.
A tabellán a Real Madrid vezet 19 ponttal, az eggyel kevesebbet gyűjtő Barca a második, míg a 17 pontos Levante vasárnap a Villarreal otthonában meccsel.
A politikai indíttatásból született, jelentős gazdasági hatású jogszabály végrehajtását eredetileg legfeljebb négy-öt évre tervezték, ám még napjainkban sem ért véget.
Karner Ottó, a Központi Kárrendezési Iroda főigazgatója munkatársunknak elmondta, az életüktől és szabadságuktól politikai okból jogtalanul megfosztottak kárpótlásáról szóló 1997. évi XXIX. törvény (az úgynevezett IV. kárpótlási jogszabály) végrehajtása napjainkban is folyik, s nem lehet tudni, mikor fejezhető be az egész eljárás. Az igazságügyi tárca vezetősége mindenesetre az elmúlt napokban jelezte, hogy a személyi kárpótlást még az idén le kívánja zárni. Szép számmal akad még olyan település is, ahol a kárpótlási földárveréseket sem lehetett lezárni bírósági per vagy más jogi felülvizsgálati eljárás miatt. Jelenleg 173 földárverés van még folyamatban.
De talált az ellenzék máshol is fogást. Amit a hivatalos kormányzati propaganda a közteher-módosítások ügyében kiszámíthatóságnak, folyamatosságnak és stabilitásnak, Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig visszafogott változtatásnak nevez, arról Kuncze Gábor, az SZDSZ frakcióvezetője már múlt heti sajtótájékoztatóján hangsúlyozta, mindez valójában " koncepciótlanságot, zűrzavart és tehetetlenséget " takar.
Eltörött egy 400 milliméter átmérőjű víznyomóvezeték a XIII. kerületi Vizafogó lakótelepen pénteken hajnalban - tájékoztatott a fővárosi vízművek ügyeletese. A Pannónia utca és a Révész utca sarkánál eltörött azbesztcement csőből feltörő víz nem végzett nagy pusztítást a környezetben.
A kijavításához készülő munkagödör a tömegközlekedést nem akadályozza - közölte az illetékes.
Törökország visszaköveteli azokat a műkincseket, amelyeket a XIX. században Berlinbe szállított egy német régész - közölte szerdán a török kulturális miniszter. " Álláspontunk az, hogy minden olyan műtárgyat, amelyet engedély nélkül vittek ki az országból, viszsza kell szolgáltatni " - mondotta Istemihan Talay miniszter.
Kik a szereplők? Jent Katherine Heigl játssza, aki úgy látszik, nem tanult A csúf igazság -ból, Spencert Ashton Kutcher alakítja, Jen apjának szerepében Tom Selleck tűnik fel. Azoknak, akik szerint A csúf igazság a leghumorosabb dolog, amit valaha celluloidra rögzítettek.
* * *
Ördög/ Devil - 2010
Öt idegen bent ragad egy irodaépület liftjében. A felvonót nem sikerül újra működésbe hozni, ők pedig egyenként elhaláloznak a fülkében. Az M. Night Shyamalan nevével fémjelzett filmet John Eric Dowdle (Karantén) csinálta. Kik a szereplők?
Szerda délelőtt tartották Csanádpalotán a város szennyvízkezelési és szennyvízelvezetési projektjének nyitó rendezvényét. Várhatóan 2013 júliusában már elkészül a teljes csatornahálózat és a hozzá tartozó szennyvíztisztító üzem.
Az beruházás teljes költsége közel 2 milliárd forint, tudtuk meg Kovács Sándortól, Csanádpalota polgármesterétől, aki hozzátette, hogy pályázaton 1 milliárd 290 millió forint támogatást nyertek, az önkormányzatnak pedig 300 millió forintot kellett biztosítani. Az új csatornahálózatra 1300 lakóingatlant kötnek majd be, és egy 370 köbméteres szennyvíztisztító megépítésére is sor kerül, ahol nem csak a város szennyvizét tisztítják majd, hanem a környező településekét is, így Kövegyét és Nagylakét is. A projekt során törekednek arra, hogy minden lakóhoz a legközelebb kerüljön a csatornára való rákötés lehetősége.
Gyakoribb azonban az az eset, hogy büdzsé hiányában már egyáltalán nem kerül sor a képzésre. " Tapasztalataink szerint a tudás és a képesség fejlesztésén túl az egyik legfontosabb sikertényező, hogy a megrendelő elnyerje a projektben érintettek támogatását. Ahhoz, hogy az IT-beruházásokra költött összeg ne kidobott pénz legyen, be kell vonni az embereket a változásba. A változás kommunikációjának egyik fontos formája a tréning.
Nullaegyenleges " szemétstratégia " a Dunakanyarban
A Szentendrei-sziget - Buadapest ivóvízkészletének afő forrása - lassan hatalmas szemétteleppé válik.
A sziget önkormányzatainak többsége ugyanis átállt a hagyományos kukás rendszerről a szemeteszsákok használatára: az ingatlantulajdonosnak a szállító cég szemeteszacskóit kell megvásárolnia, csak abban rakhatja ki a hulladékot, mást nem visznek el.
Ebben a modellben az alkalmazottak nagyobbik része nem fizetett munkaerő. A KSH adatai szerint a 8 órára kiszámolt 420 ezer mezőgazdasági munkásból 320 ezer nem kap bért, hiszen kis és törpe családi gazdaságokban dolgozik. Emelkedő földárak Magyarországon rendkívül egyenetlen a birtokszerkezet megoszlása. Nagyjából 2 millió földtulajdonost tartanak nyilván, de az átlag birtoknagyság alig 1,5-3 hektár, ami - ha nem szőlőbirtokról van szó - versenyképtelen. Az 5 ezer hektárt meghaladó birtokok aránya elenyésző, másfél-két tucat lehet. A magyar mezőgazdaság jövedelmezősége miatt növekszik a földéhség is, igaz, megfelelő tőkéje csak viszonylag keveseknek van.
A törvényhozó az átvilágítandók körének példátlan kiterjesztését az alábbiakkal " indokolta ": " A javaslat taxatíve felsorolja azokat a személyeket, akik esetében indokolt elvégezni az 1. §-ban meghatározott ellenőrzést, tekintettel arra, hogy olyan közbizalmat kívánó tisztséget töltenek be, mely összeegyeztethetetlen a korábbi politikai rendszer gátlástalan kiszolgálásával. ". A mai Magyarországon ennyi elég az alapjog-korlátozás indoklásaként. E logika alapján a halőrök és mezőőrök átvilágítása is indokolt lehet, mindannyian az állam szolgái, élvezik a közbizalmat, a mezőőr, tudjuk, puskás ember.
Kuitunen (finn) 3:00.5 p 2. Björgen (norvég) 0.8 mp. hátrány 3. Dahlberg (svéd) 4.0 mp.h.
A Vk állása 14 verseny után (még 6 van hátra): 1.
Björgen (norvég) 1020 pont, 2.
Smigun (észt) 563, 3.
Neumannova (cseh) 511
Doppingolt a Vk-második francia sífutó Norvég és svéd győzelem a sífutók sprintversenyében
Ez a segédprogram abban lehet a segítségünkre, hogy különböző formátumú videók összefűzését teszi lehetővé. Ez például akkor jöhet jól, ha mondjuk van egy nyaralós videónk mondjuk AVI fájlban, de egy ismerős átküld egy másik kapcsolódó felvételt MP4-ben. A különböző formátumú videofájlokat ezzel a programmal akár egy harmadik formátumúra is átalakíthatjuk, melyek közül az AVI, az MP4, az FLV, az RM, a WMA és a MOV, az MPEG2, valamint a mobiltelefonokon használatos 3GP szabványok támogatottak.
Villanypózna és szólásszabadság
Az oldal címéül Bin Laden - Bush 1:0 címet adták a hackerek.
A főoldal nyitóképét letöltötték, fekete háttérbe helyezték és néhány zavaros mondatot írtak nézeteikről. A Pistikéék aláírást használó hacker(ek) anyagát levették az oldalról, ám valaki visszahelyezte azt a telnet Rt. Stop portálja által üzemeltetett Extra ingyenes tárhelyére. A telnet a szólásszabadságra hivatkozva nem távolítja el az inkriminált oldalt. Október 1-jén meglepődtek, akik a Nemzetbiztonsági Hivatal épületének képét a megszokott fehér helyett fekete háttérrel látták, egy szokatlan hangvétele, szerkesztetlen szöveg kíséretében. Az oldal megszólítása Üdv nép! - után hosszú gondolatsor, zavaros értekezés következett az amerikai terrortámadás utáni magyar intézkedésekről, a nemzetközi és a hazai politikai viszonyokról. Az oldalt Pistikéék aláírással zárták. A feltört honlap helyébe néhány órán belül visszakerült az eredeti oldal, ám a hacker(ek) változatát valaki felrakta a telnet Magyarország Rt. Stop portálja által fenntartott Extra ingyenes webtárhelyére. Az oldal ma is olvasható, a www.extra.hu/nbh cím alatt.
A jogi kisokos letölthető innen
„Nem várt meglepetések” az Orbán-kormánynak
Körülbelül hatvan, a költségvetést terhelő tétel került elő „nem várt meglepetésként” az előző kormányzat időszakából a miniszterelnök tárcalátogatásai során; erről Varga Mihály, a gazdasági tényfeltáró bizottság vezetője beszélt vasárnap a Hír TV Kontraszt című műsorában. A Miniszterelnökséget vezető államtitkár reméli, hogy büntetőjogi következménye is lesz a tényfeltárásnak. A politikus példaként említette, Bajnai Gordon még kormányfőként Washingtonban úgy tett „nemes gesztust”, ajánlotta fel, hogy további csapatokat küld Magyarország Afganisztánba, hogy az ígéret költségvetési tétele nem volt megtervezve, sőt a Honvédelmi Minisztérium vezetésével sem egyeztettek. Emellett több minisztériumnál is olyan autóbeszerzések történtek, amelyek „rendkívül előnytelen” lízingszerződéseket tartalmaznak – mondta Varga Mihály, aki a további tételek között szólt az egyházi iskolák finanszírozásáról.
Sok helyütt szervezett csoportok saját felségterületüknek tekintik a drosztot, ahonnan elűzik a betévedőket.
A drosztokban az a közös, hogy senki sem fizet utánuk helyhasználati díjat a parkolóhely tulajdonosának, az önkormányzatnak. A főváros most egy Drosztkezelő Szervezet felállításán gondolkodik, melynek a taxisok éves díjat fizetnének. Amióta az Alkotmánybíróság az alaptörvénnyel ellentétesnek ítélte a taxisok számának adminisztratív korlátozását, a főváros nem tett újabb kísérletet a létszám csökkentésére, jóllehet bebizonyosodott, hogy nyolcezer taxist nem bír munkával ellátni a főváros. Újabban a pályát csak " papíron " elhagyó taxisokkal van gond.
Enyhítették Zuschlag büntetését
A Szegedi Ítélőtábla másodfokon hat évre enyhítette Zuschlag János börtönbüntetését. Vagyonelkobzás nem lesz, a hárommillió forint helyett másfelet kell majd fizetnie. Az utolsó, január 14-i tárgyalási napon minden vádlott az elsőfokú ítélet enyhítését kérte. Az ügy elsőrendű vádlottja elsősorban azt hangsúlyozta, hogy a bűncselekményeket egyedül követte el, társai csak utasításokat hajtottak végre, ezért kérte az ítélőtáblát, hogy töröljék a vádakból a bűnszervezetet. Ezt a bíróság nem hagyta jóvá, megalapozottnak tartották a bűnszervezetet is.
Halálos fenékműtéttel vádolnak egy amerikai énekesnőt
Vádat emelt az ügyészség azzal az amerikai nővel szemben, aki egy illegális kozmetikai beavatkozással egy nő halálát okozta. Az énekesnőként is ismert elkövető az áldozat fenekébe adott szilikoninjekciót.
Black Madam - ez a művészneve annak az amerikai énekesnőnek, akit azzal vádolnak a hatóságok, hogy illegális kozmetikai beavatkozással a halálát okozta egy fiatal brit nőnek. A Padge Victoria Windslowe nevű 42 éves nő jelenleg is előzetes letartóztatásban van egyéb illegális orvosi beavatkozások miatt - írja a CNN internetes oldala. A 20 éves brit nő 2011 februárjában halt meg, nem sokkal az után, hogy Windslowe végrehajtotta rajta a beavatkozást. Az ügyészség szerint a Nagy-Britanniában élő nő kifejezetten a műtét miatt utazott az Egyesült Államokba, miután látott egy hirdetést Windslowe testszépítő szolgáltatásairól.
Az év nagy kérdése, hogy újra népszerűvé tud-e válni a Nokia
A mobilgyártók közül először a Sony-Ericsson fogja megjelentetni pénzügyi jelentését. Az elemzők várakozása szerint a gyártó által eladott készülékek száma hat százalékot csökkent, az egy évvel korábbi 10.5 millió példányról. A cég átalakulóban van október óta, amikor a Sony bejelentette, hogy kivásárolja partnerét, az Ericssont a mobilcégből. A HTC, a Blackberry készülékeket gyártó Research In Motion és a Motorola Mobility már korábban jelezték, hogy a karácsonyi szezonjuk gyengébben sikerült a vártnál.
A ma Nemzetközi Kereskedelmi Központnak - megyeszerte csak ITC-nek - nevezett tizenkét szintes miskolci épületet többször próbálta értékesíteni az önkormányzat, sikertelenül. A lap szerint mindig ugyanazok jelentkeztek vevőként.
Az általuk felkínált ár azonban köszönőviszonyban sem volt az irányárral, a közgyűlés ezért végül nem adta el az épületet. " Az önkormányzat közgyűlése 2007. decemberében előterjesztésünkre úgy döntött, hogy a háromszor forgalmi értéken eredménytelenül, majd ezt követően érték megjelölése nélkül negyedszer is meghirdetett székházat a felajánlott összegért nem kívánja eladni.
- Elképzelhető, hogy nemsokára virtuális kiállításokat láthatunk?
Ez nagyon valószínű. Bármelyik múzeumban létrehozható ilyen kiállítás. Ehhez elsősorban a Leó „nagytestvére”, a Projektoros LeoConf kínál jó lehetőséget: a vászon előtt megjelenő virtuális valóság élményét egyszerre akár száz látogató is élvezheti. Ez a termékünk teljesen új, még a weblapunkra sem tettük fel a promóciós anyagokat. De akár az interneten is működhet virtuális múzeum. - Az autó-formatervezés, az egykor álom felülíródott?
Gerard van der Linden (holland) 7:55.13 4.
Lőrinczy Péter 8:00.85
Szombaton a normálsúlyúak között versenyző Haller Ákos egypárban tizenharmadikként zárt, a számot a német Marcel Hacker nyerte.
Vk-sorozat július 7-9-én Luzernben zárul.
Gonzalez győzött, Bodrogi 67. lett Svájcban
A spanyol Aítor Gonzalez nyerte meg az országúti kerékpáros Pro Tour-sorozathoz tartozó svájci körverseny három rendkívül nehéz emelkedővel nehezített utolsó, 9. szakaszát, s vasárnapi győzelmével összetettben is ő diadalmaskodott az ausztrál Michael Rogers és a címvédő német Jan Ullrich előtt. Bodrogi László összesítésben 1:05:03 óra hátránnyal a 67. helyen végzett. Go.hu Ha a legjobbat és a legolcsób-bat keresi, itt megtalálja!
Sok esővel, zivatarral indul a hét
Többfelé jelentősen visszaesik a hőmérséklet a felhős-esős időben. Kedden már melegebb lesz. A tartós esőt és az átmeneti lehűlést egy óriási, egész Európán végigvonuló frontrendszer okozza.
Az ország nagy részén tartós eső várható. Főként a Dél-Dunántúlon, a középső és északkeleti megyékben helyenként 20 mm-t meghaladó csapadék lehet.
Gyengült a forint
Ismét gyengült a forint a bankközi devizapiacon csütörtökön, az eurót fél négy tájban 278,60 /70 forinton jegyezték, szemben a szerda délutáni 275,50 /60 forinttal.
A forint 110 bázisponttal 1,31 százalékra gyengült a plusz/mínusz ingadozási sáv erős oldalán.
Az idegességet részben belső, részben külpiaci hatásokkal magyarázták szakértők. A dollárral reggel 217,50 /60 forinton, délután 217,30 /50 forinton kereskedtek, míg szerdán 214,80 /85 forint volt az árfolyam.
Az asztrológia Babilonban született körülbelül 2400 évvel ezelőtt, háromszáz évvel később elterjedt a Földközi-tenger vidékén: igen népszerű volt a horoszkópkészítés például Egyiptomban a Ptolemaioszok idején. A radiokarbonos kormeghatározás szerint az elefántcsont körülbelül 2200 éves, ám az értékes nyersanyagot évtizedekig, vagy akár egy évszázadon át is őrizgethették, mielőtt felhasználták volna.
Tóth Bertalan és Kőhegyi István a Pécsi Újság hírportál januári cikkére a megjelenés napján úgy reagált: soha, semmilyen tájékoztatást nem kaptak a pécsi buszok eladásáról. A Pécsi Újság hírportálon Tóth Bertalan szerda este közölte, hogy Kőhegyi Istvánnal együtt rágalmazás miatt feljelentést, jó hírnév megsértése miatt pedig keresetet nyújtottak be a megyei bíróságra. Tóth és Kőhegyi korábban azt mondta, hogy a pécsi tömegközlekedésbe való külső tőke bevonását politikai konszenzussal terjesztették a közgyűlés elé, az erről szóló előterjesztést a Fidesz is megszavazta. Mindketten hangsúlyozták, hogy a buszok eladása ugyanúgy felháborította őket is, mint minden pécsi polgárt.
Vitalij Klicsko Rahmannal bokszol májusban
Armstrong visszalépett, Cancellara szakaszt nyert
A svájci Fabian Cancellara nyerte a Pro Tour-sorozatba tartozó Párizs-Nizza országúti kerékpáros körverseny csütörtöki, 4. szakaszát az észt Jaan Kirsipuu és a spanyol Juan-Antonio Flecha előtt. Lance Armstrong, a Tour de France hatszoros győztese torokfájásra hivatkozva visszalépett a viadaltól. Friss hírek egy helyen>>> Armstrong csapata, a Discovery szóvivője közölte: az amerikai sztár spanyolországi otthonába utazik, és orvosai közreműködésével megpróbál mihamarabb felépülni, hogy folytathassa felkészülését. Armstrong összetettben a 62. helyen állt, 1:35 perccel lemaradva az éllovas belga Tom Boonentől.
Anglia első számú női szövegelője, mc Chickaboo ' 92-ben kezdte pályafutását Birminghamben. Több stílusban is otthonosan mozog (d'n ' b, breakbeat), sokat szerepel élőben dj-k oldalán, de gyakran kap stúdiófelkéréseket is. Ő a hivatalos ceremóniamestere Jazzie B világsikereket elért Soul II Soul formációjának is. Jelenleg szólóalbumán dolgozik, amely várhatóan hasonlóan sokszínű és változatos lesz majd, mint eddigi munkái. Akik ingyen mennek Hab a tortán, hogy az est további két vendéget is tartogat a bulizók számára. dj Wild Child, a Kool FM kalózadó első női lemezlovasa, 1994 óta van aktívan jelen a d'n ' b világában. Állandó fellépései mellett a Millenium Records felkérésére négy cédés mixalbumsorozatot készített, amelyen Skibadee és Chickaboo ragadta magához a mikrofont.
Adományokat küldhetnek magánszemélyek és cégek
A szombati miskolci tűzvész károsultjainak megsegítésére Káli Sándor polgármester arról rendelkezett, hogy a polgármesteri hivatal nyisson bankszámlát, amelyre pénzbeli adományokat küldhetnek magánszemélyek, vagy cégek - adta hírül kedden az MTI Önkormányzati Sajtószolgálata (ÖS). A tájékoztatás szerint az önkormányzat kedden 1 millió forintos összeggel megnyitotta a számlát, amelynek száma: 10700086-42689106-66300005. Az önkormányzat erre várja a felajánlásokat, amelyek elosztásáról a későbbiekben a közgyűlés illetékes bizottsága dönt. Miskolc idei költségvetésében az átmeneti segélyre szánt összegből a szombat esti lakástűzben károsult családok 50 ezertől 500 ezer forintig terjedő segélyt kapnak, az összeg nagysága attól függ, hogy rendelkeztek-e a károsultak biztosítással, illetve hogy milyen mértékű kár keletkezett otthonukban. A károsultaknak a segély 50 százaléka azonnal kifizethető, míg a fennmaradó 50 százalékot a Miskolci Ingatlangazdálkodó Zrt. által elkészített szakértői vélemény alapján fizetik ki.
London elítéltekkel tárgyal
Londonból jelenti az MTI: Példátlan lépésre szánta el magát szerdán a brit kormány az északír békefolyamat megmentése érdekében: pénteken Marjorie " Mo " Mowlam északírügyi miniszter elítélt protestáns terroristáknál tesz látogatást
a hírhedt belfasti Maze börtönben, ahonnan a rendezési tárgyalássorozatot alapjaiban fenyegető legújabb ulsteri terrorhullám is kiindult.
Az AFP szerint a karibi országban utcai fesztiválokkal ünnepelték a brazilok korábbi győzelmeit a vb-n.
Rajevac: Álomszerű lett volna a továbbjutásunk
Milovan Rajevac nagyon szomorú volt Ghána kiesése után, de gratulált Uruguaynak a győzelemhez.
Foci-vb Minden, amit a focivébéről tudni kell: pletykák, hírek, interjúk, tudósítások. Foci-vb 2010 Játsszon a foci-vb alatt is! A vb csapatai A csoportállások Góllövőlista Élő tudósítások, statisztikák, adatbank Nézze meg a focivébé összes gólját! " Egész Afrika minket támogatott, nem érdemeltük meg, hogy így veszítsük el a meccset " - mondta Milovan Rajevac Ghána szerb szövetségi kapitány a drámai körülmények között elvesztett negyeddöntő után. Ghána történelmet írhatott volna, ha bejut a legjobb négy csapat közé, ez ugyanis afrikai csapatnak nem sikerült még: Kamerun 1990-ben, Szenegál 2002-ben esett ki a negyeddöntőben. " Több lehetőségünk volt szerintem, mint Uruguaynak, de ilyen a futball " - lamentált Rajevac. " Nagyon sokan bíztattak minket, álomszerű lett volna a négy közé jutásunk, így is nagyon büszke vagyok a csapatomra és szeretnék gratulálni Uruguaynak " - mondta a szövetségi kapitány.
4x100 m vegyes: 1. Ukrajna (Volodimir Nyikolajcsuk, Oleg Liszogor, Andrij Szergyinov, Jurij Jegosin) 3:37.14 p 2. Franciaország (Dufour, Duboscq, Esposito, Sicot) 3:37.77 3. MAGYARORSZÁG (CSEH LÁSZLÓ, BODOR RICHÁRD, GÁSPÁR ZSOLT, ZUBOR ATTILA) 3:37.86 4. Oroszország 3:38.37 5. Finnország 3:40.63 6. Szlovénia 3:41.10 7. Spanyolország 3:43.74 Svédországot kizárták. Madridból Budapestre kerül át a LEN-zászló A sportdiplomácia és a protokoll is teret kapott a vasárnapi programban: a Madridba előző este kiérkezett sportminiszter, Gyurcsány Ferenc a zárónap egyik díjátadóvá átlényegülve Cseh Lászlónak nyújthatta át az aranyérmet a 400 m-es vegyesúszás eredményhirdetésekor. Aztán már új szerep várt a tárca vezetőjére: oldalán Mandur László parlamenti alelnökkel és Gyárfás Tamással, a Magyar Úszószövetség elnökével átvette a LEN olasz elnökétől, Bartolo Consolótól az európai szövetség zászlaját, amely innentől bő két éven át Budapesté.
A legmegnyugtatóbb megoldás természetesen az lenne, ha olyan gépkocsikra cserélnék autóikat a taxisok, amelyekben fizikailag elválasztható az utas és a gépkocsivezető - jelentette ki Dávid Ibolya. F. Gy. A.
2001. május 30., szerda
Elit egység különleges ügyekre
Péntektől működik a Központi Ügyészségi Nyomozó Hivatal
Festői mattkép pecsételte meg Shirov sorsát
A báznai szuperverseny hetedik fordulójában az éllovas Vaszilij Ivancsuk újabb győzelmet aratott.
Az ukrán nagymester a spanyol Alekszej Shirov ellen nyert, aki hatórás csata végén döntetlent ígérő pozícióban nagyot hibázott.
Festői mattkép pecsételte meg sorsát, Ivancsuk egypontos előnnyel vezet a román Liviu-Dieter Nisipeanuval csak remiző izraeli Borisz Gelfand előtt. Az azeri Tejmur Radzsabov megszerezte első győzelmét, az amerikai Gata Kamsky időzavarban nagyot hibázott. Ellenkező színelosztással a várakozásnak megfelelően a Grünfeld védelemben csatáztak.
A megszerzett vizsga egy életre szól, nem kell megújítanunk. 14 éves kor alatt minderre nincs szükség, A gyerekeknek ki lehet váltani a gyermek horgászengedélyt. Miután a vizsgánk meg van, keressünk egy számunkra szimpatikus egyesületet, amelynek a tagjává válva már nyugodtan horgászhatunk!
Az, hogy hol mennyi halat foghatunk, az mindig a terület fenntartójától függ. Az engedélyünk feljogosít a horgászjegy megváltására, amely szabályozza a mennyiséget.
A következő heteknek még jó sokáig témát fog adni a döntő, azon belül is a Zidane-bólintás és a Materazzi-szövegelés, sokkal okosabbak lehetünk majd, ha a két futballista is elmondja a véleményét a furcsa esetről.
Olaszország ettől függetlenül felhőtlenül örülhet, bár a Serie A-s bundabotrány " eredményhirdetése " minden bizonnyal szintén fel fogja kavarni a lángoló olasz lelkeket.
Cannavaro már nem kell a Realnak
A Real Madrid a jövőben már nem számol olasz védőjével, az aranylabdás Fabio Cannavaróval, aki az AC Milanban folytathatja pályafutását - legalább is a Corriere dello Sport szerint. Egy másik olasz sportlap, a Gazzetta dello Sport kedden megszólaltatta a játékost, aki jóval árnyaltabban fogalmazott. Azt mondta, hogy a maga részéről maradni akar Madridban, de szerinte minden a Realtól függ.
Végül egy rendőr igazított útba, elmagyarázta, hogy egy néhány éve épült, kissé kieső városrészbe kell mennem, és nagyjából belőtte nekem az irányt. Amikor már úgy-ahogy a környéken voltam, egy fiatalembert kérdeztem meg, aki szintén nem ismerte az utcát, de felhívta a foglalásomon szereplő telefonszámot, és telefonos segítséggel elvezetetett a címre, miközben én követtem a saját autómmal. A következő nap az isztriai félsziget három gyöngyszemét néztem meg: Pulát, Rovinjt és Porecet, melyek közül az utóbbiban az Euphrasius-bazilika épületegyüttese van a világörökségi listán. Most élveztem csak igazán a szezonon kívüli utazás előnyeit - augusztus közepén nemigen tudtam volna leparkolni pontosan a pulai amfiteátrum bejárata előtt, hogy aztán teljesen egyedül nézelődhessek odabent.
Gyakran hátrányosan megkülönböztetik a romákat a hatóságok, a köztisztviselők pedig ritkán lépnek fel jogi eszközökkel ez ellen, hangzott el a Nemzeti és Etnikai Kisebbségi Jogvédő Iroda szerdai sajtótájékoztatóján.
A jogvédő irodához leggyakrabban az önkormányzatok részéről megnyilvánuló diszkrimináció miatt fordulnak, az utóbbi időben a szociális és munkahelyi megkülönböztetés is jelentősen növekedett. A Nemzeti és Etnikai Kisebbségi Jogvédő Iroda szerdán mutatta be a 2002-ben romákat ért diszkriminációs eseteket ismertető kötetét. A Fehér füzet kapcsán - melynek a tavalyi évet értékelő száma a kilencedik volt - Bodrogi Bea, a NEKI igazgatóhelyettese elmondta: az iroda kilenc éves működése során szinte minden évben az önkormányzatok részéről megnyilvánuló diszkriminációs eset a legtöbb, azonban a beérkezett panaszokból az látszik, hogy az elmúlt években nőtt a romákat érő szociális és munkahelyi megkülönböztetés aránya is. Továbbra is gyakori ezen kívül a rendőrségi és lakhatási ügyekben romákat érő megkülönböztetés.
Miután ez megtörtént, a sérültet nem tették át a szegedi kocsiba, hanem elindultak vele Szeged irányába. A sérült állapota azonban az orvos igazgató szerint ismét rosszabbodott, úgyhogy néhány perc alatt áthelyezték a szegedi esetkocsiba, " ahol azonnal, majd a szállítás alatt még egyszer be kellett avatkozniuk, hogy a sérültet életben tartsák ". Az orvos igazgató szerint a mentők " egy súlyos sérült életért küzdöttek, mint ahogyan naponta többször ", és " a szakma szabályai szerint a tudásuk legjavát adták ".
(Kivéve az AXA-Colonia által tető alá hozott megoldást, amelyben egyenletes a kamat elosztása.) Ezért a teljes tartamot tekintve kisebb tőke után fizet az adós kamatot, mint ha egy átlagos, egyenletes tőketörlesztésű hitelt vett volna fel, nem beszélve arról, hogy abban is bízhat, maga a kamatláb is (a kisebb banki kockázat miatt) kedvezőbb lesz. Ez utóbbi persze majd 2001-ben derül ki, amikor az első " kombinációs " szerződések ötévesek lesznek, azaz sor kerülhet az első ilyen hitelfelvételekre.
A lemezen a remixverseny nyertes dala mellett a Sterbinszky & Bruckmann által készített house-, a Flare által jegyzett chill out-, és a Sterbinszky-Tranzident duó által újraértékelt trance-változat is szerepel majd.
Még ezután lépett a pultba a Palace-rezidens Toto Jr, aki vasárnap reggel fél 8ig pörgette az utolsó lemezeket. Összegezve elmondhatjuk, nem mindennapi, fantasztikus bulinak lehetett tanúja június 28-án a Palace és a közönség, akiknek jókedvéhez az AXE-on és a DJ-ken kívül a rendezvény kiemelt támogatójaként jelenlévő TUBORG is nagymértékben hozzájárult. Aki lemaradt, az bepótolhatja az élményt augusztus 15-én, az AXEtázis a Palace-ban 3. második lemezbemutatóján, szintén a siófoki Palace-ban, ahol Sterby mellett az az Antoine Clamaran (F) lesz az est fővendége, akinek szerzeményei a lemezbemutató tárgyát képező mixlemezen és Sterbinszky ezt megelőző mixalbumán is megtalálhatóak; példa erre a Congos, a Feel the Drum, a The Real Orgasm, valamint a Grant Phabao - Tub (Antoine Clamaran remix).
Most az adatkezelés az érintettek, vagyis a sorkötelesek önkéntes beleegyezésén semmiképpen sem alapulhat, hiszen a hatályos honvédelmi törvény adatszolgáltatásra kötelezi őket. Péterfalvi Attila hozzátette, hogy semmi nem indokolja az adatok terjedelmét sem.
Az adatvédelmi biztos szerint meg kellene semmisíteni azoknak az adatait, akiket biztosan nem hívnak be. " Ha valakit mégis behívnak, úgyis új egészségügyi vizsgálat kell. " Péterfalvi Attila úgy gondolja, hogy nem gyűjthetnek és tárolhatnak olyan adatokat, melyek sorsa egy bizonytalan jövőbeli eseménytől függ. " Megfelelő törvényre van szükség, amely rendezi a kérdést, mert a mostani adatkezelés lényegében okafogyottá vált " - fogalmazott a biztos. Matyuc Péter, a Honvédelmi Minisztérium szóvivője elmondta, hogy a honvédelmi miniszter vizsgálja a lehetőségeket, hogy hogyan lehet megszüntetni a problémát. " A labda azonban nem a mi térfelünkön van, az ellenzék miatt alakult ki ez a helyzet " - tette hozzá.
A Fővárosi Főügyészség várhatóan a héten közli, vádat emel-e az ORFK Szervezett Bűnözés Elleni Igazgatósága pénzmosás elleni osztálya volt vezetője ellen, akinek ügyében államtitoksértés, hivatali visszaélés és vesztegetés gyanúja miatt folytattak nyomozást. A Fővárosi Főügyészség a végső döntés előtt megküldte az ügyiratokat a Legfőbb Ügyészségnek állásfoglalásra. Választ még nem kaptak - írja a Népszabadság. Molnár Csaba alezredes ellen a Nemzetbiztonsági Hivatal tett feljelentést, akire egy illegális pénzváltással és azzal összefüggésben elkövetett pénzmosással gyanúsítható szervezet kapcsolatainak feltérképezése közben figyeltek fel. Az alezredes a hivatalos megfogalmazás szerint meg nem engedett kapcsolatot tartott fenn arab pénzváltókkal.
A Földhitel és Jelzálogbank Rt. (FHB) nyilvános kibocsátáson értékesít minimum 100 millió, legfeljebb 2,4 milliárd forintnyi jelzáloglevelet július 12. és 16. között - közölte a pénzintézet a Magyar Tőkepiac csütörtöki számában. A kibocsátandó értékpapírok a március 8-án kibocsátott jelzáloglevél-sorozat harmadik részletét alkotják.
Bankhitel a barokk színházra?
Gödöllő tízmillió forinttal támogatja a felújítást
Idén és jövőre 5-5 millió forinttal támogatja a gödöllői önkormányzat a királyi kastély helyreállításának programját, amelyről csak a jövőben várható kormánydöntés. A város egyik alapító tagja a barokk műemlék felújítására és hasznosítására létrehívott közhasznú társaságnak. A kht. legutóbbi, rendkívüli taggyűlésén, melyet a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma (NKÖM) hívott össze, ismertették a kastély hasznosításáról elkészült kormány-előterjesztés tervezetét. E szerint a rekonstrukció következő, idén és jövőre megvalósítandó szakaszaként a barokk színház műemléki helyreállítását jelölik meg.
Játék Mutasd meg, mit tudsz!
Legyen a tiéd a legjobb csapat! Válaszd a legjobbakat! Király Bobictól várja az első berlini gólt Pető Tamás góllal kezdte újra NB I Egészen pontosan az, hogy míg a játékosok már megkapták az élvonalba kerülésért járó juttatásukat, addig a szakvezető nem. Múlt héten csütörtökön ezért is jelezte a hajdani kispesti futballista, hogy távozik, amennyiben nem rendeződik az ügye.
HP resells QLogic edge switches; is Cisco relationship cooling?
Mátrix és modern: Tally DASCOM nyomtatók a hazai piacon
Ma is a régóta mellőzött mátrixnyomtatók dolgoznak a legolcsóbban. Egy hazánkban új márkanévvel szembesülnek a fogyasztók hamarosan. A Kvint-R Kft. forgalmazza Tally DASCOM mátrixnyomtatókat, az új márkanév alatt megjelenő első modellek hamarosan itthon is kaphatók lesznek. Az újdonságok közül három, a DASCOM 1430, 1325 és 1318 síkágyas kivitelű, ami igen rugalmas médiakezelést biztosít.
Az emberek lakáshoz jutását olcsó helyi lakásprogramokkal kívánja elősegíteni a Munkáspárt.
Az önkormányzatok lakásalapjának segítségével szolgálati lakásokat szándékozik adni a helyi rendőrség körzeti megbízottjának így segítve elő a közbiztonság javítását. Ingyenesen lakáshoz, és orvosi rendelőhöz kívánják juttatni a családi orvosokat is. Ingyenessé kívánják tenni az egészségügyi ellátást, azokon a településeken, ahol megjelennek a képviselő-testületekben.
Az első szezon végén jött a levél, amelyben arra kérte a Master Foods a céget, hogy az ország egész területéről gyűjtse vissza a hűtőládákat és a termékeket. Ezek után a jégkrémeket elszállították a Mini Coop hűtőházából, és odaadták más cégnek, amelyik fél áron értékesítette. A szerződés szerint a Master Foods Hungary 22, 5 százalékos fix árrést adott a Mini Coop Kft.-nek. Soósék arra számítottak, hogy három-öt év alatt megtérül a termékek forgalmazásához szükséges beruházásuk.
Abban a három számban - 200 vegyes, 400 vegyes, 200 pillangó -, amelyben tavaly egyaránt ezüstérmet nyert Pekingben, Cseh László momentán csak 30., 12. és 23. a világranglistán, ez azonban ne tévesszen meg senkit.
A római vizes-vb vasárnap kezdődő úszóversenyein a 23 éves, háromszoros olimpiai ezüstérmes lesz a magyar csapat első számú dobogóesélyese, egy amerikai úszószaklap például egy aranyat és két második helyet vár tőle. Turi György tanítványának a két vegyesúszó-számban ezúttal nem kell megküzdeni Michael Phelpsszel, Cseh László mégsem érzi úgy, hogy ezáltal nagyobb nyomás lenne rajta a győzelmi kényszer miatt. " Keddig még a fűzfői edzőtáborban készültünk, ott végeztük az utolsó simításokat a vb-re.
Egy egyhetes mesterkurzust viszont boldogan adok, hiszen így a mestereimtől tanultakat, és a saját tapasztalataimat is átadhatom. - Bár folyamatosan ingázik Németország és Magyarország között, most huzamosabb időt tölt itthon, hiszen egymást érik a hazai szereplései. - Augusztus 20-án régi kedves kollégámmal, Gregor Józseffel adunk Szolnokon egy jótékonysági estet, ezt követően 25-én a Mátyás-templomban lépek fel. Egy spanyol karmester, Alberto Santana vezényletével és a Magyar Szimfonikus Zenekarral most először éneklem Schubert Salve Regináját. Ezt követően ismét Németországba utazom, ezúttal azonban nem az ottani otthonomba, hanem turnéra: négy előadásban mutatjuk be a Maria Callas-estet Mikes Lillával, Miller Lajossal és az " egyszemélyes " zenekarunkkal, P. Szabó Anikóval. - Fellépéseinek sora ezt követően a Fővárosi Nagycirkuszban folytatódik. Mit csinál ezen a helyszínen? - Különleges koncertet ad itt október 25-én a Budapest Cselló Együttes, s felkértek, hogy legyek a szólistájuk ezen az esten; a műsorban több Puccini-ária és Johann Strauss-részlet is szerepel.
Negyvenhat százaléknyian viszont hisznek a jelenlegi elnök második ciklusának sikerességében, és 47 százalék kész lenne őrá voksolni. Az el nem kötelezett szavazók 53 százaléka Obama ellen szavazna.
Ugyanezen közvélemény-kutatás szerint az amerikai felnőtt lakosság 55-45 százalék arányban tartja jónak, illetve rossznak Obama teljesítményét, ami a legmagasabb támogatottsági mutató 2009 november közepe óta. Clinton 1996-ban mégis könnyedén duplázott.
Zuschlag néhány héttel ezelőtt a Terror Házánál tartott sajtótájékoztató előtt viccelődőtt a vészkorszak áldozatain. " Nekik már nem volt hideg " mondta politikustársának, majd jóízűen kacagott saját kijelentésén. Zuschlag képviselői mandátumát a Bács-Kiskun megyei pártelnök, Alföldi Albert kapja.
Hiller: védekezés helyett támadni fog az MSZP
A Kituri trójai az Android alapú mobil készülékek tulajdonosai számára nemcsak bosszúságot, hanem anyagi károkat is képes okozni. A Kituri trójai számos funkciójának és jellemzőjének tekintetében hasonlít egyéb androidos károkozókra.
Ez azonban nem igazán meglepő, ugyanis a célja is megegyezik sok már károkozóéval: a Kituri elsősorban SMS-üzenetek küldözgetésével próbálja pénzhez juttatni a terjesztőit.
A jövő futballsztárjai lehetnek
Aki az égi csatornákon követte az U17-világbajnokságot, az megbizonyosodhatott arról, hogy ez a korosztály még valóban játéknak tekinti a futballt. Ugyan a taktikai húzások sem hiányoztak a tornáról, de a finnországi napok mégis a labdarúgás szépségéről, a játékról és elsősorban a gólokról szóltak: ilyen sok találat eddig csak egyszer született az U17-es vébék történetében, és az is biztos, hogy soha nem játszottak még ilyen fordulatos és izgalmas találkozókat. Nagy kérdés, hogy a rengeteg tehetséges fiatalból hányan lesznek ismert játékosok, mi mindenesetre igyekszünk bemutatni azt az öt focistát, akiknek erre a legnagyobb esélyük van. Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat!
Az Egyesült Államok turisztikai hivatala nem számít arra, hogy a díj bevezetése miatt csökkenne az országba irányuló turistaforgalom, sőt a befolyt összegből finanszírozott hatékony kampány 1,6 millió új látogató érkezését eredményezheti - írja a CNN.
A fonyódi a legtisztább balatoni vasútállomás
A fonyódi állomásfőnökség nyerte a MÁV Zrt. által, több évtizednyi szünet után a Balaton körül ismét meghirdetett tisztasági és virágosítási versenyt, amelynek a díjátadó ünnepségen elhangzottak szerint a növekvő számú utazóközönség és a település is nyertese. A verseny a nyolc balatoni állomásfőnökség 70 állomása és megállóhelye között zajlott.
Nem véletlen, hogy először a profeszszor minisztereket (Hámorit, Chikánt) cserélték le.
Szerveztek belső tanácsadói-elemzői csoportokat, de ezek kapcsolatai a hagyományos elitekkel gyorsan meggyengültek. A Fidesz-vezetők kemény magja pesti egyetemeken volt vidéki kollégista. Politikai és szakmai életpályáját is pesti hálózatok peremén kezdte. Nem hinném, hogy most (csak?) érzelmi alapon lenne a vidéki elit pártján. Ebben érzi magát biztonságban, és itt kínálhat valamit - az országos politikacsinálás részfeladatait - az ehhez másként nem nagyon jutó vidéki értelmiségnek.
A baráti beszélgetések alkalmával a beszélgetőpartner többnyire saját szemszögéből ad tanácsot, esetleg lehetnek előítéletei, rossz tapasztalatai az adott problémával kapcsolatban. Ugyanakkor a pszichoterápiás beszélgetés során a terapeuta a páciens szemszögéből igyekszik a problémát látni és láttatni, nem ad egyértelmű tanácsot. A megértő légkörben maga a páciens válik képessé átlátni és megoldani problémáját. Mindazonáltal a pácienst nem tereljük egy meghatározott irányba, a beszélgetést önmaga irányítja. Emellett nem vállal kockázatot a serdülő, vagy felnőtt, amikor önmagáról olyan dolgokat mond el, melyek nyomasztják és esetleg korábban nem tudta mindezeket senkivel megosztani.
A hét végén két kortárs koreográfiai est kapott helyet a Millenáris Parkban. A választás biztos ízlésre, szakmai hozzáértésre vallott. A táncművészet jeles egyénisége, a finn Yorma Uotinen darabjait láthatta a publikum az L. A. Dance Company tolmácsolásában. Az együttest alapító és vezető Ladányi Andreát régi művészbarátság fűzi a finn alkotóhoz, szólistája volt a helsinki Nemzeti Operában. A program értékét emelte, hogy az első koreográfiát a mester adta elő. A finom irónia hiányzik a balettszínpadról, Uotinen ebből adott most káprázatos mintát. Egy korai Verdi-operarészletre készült a koreográfia, Callas hatalmas drámai erővel szólaltatja meg az áriát, amely az ötletgazdag koreográfia zenei és hangulati alapja. És persze remek kontraszt.
Németországban lesz az európai rakétavédelem bevetési központja
A nyugat-németországi Ramsteinben fogja berendezni az atlanti szövetség az európai rakétavédelem bevetési központját - közölte csütörtökön Brüsszelben egy név nélkül nyilatkozó NATO-diplomata. Értesülések szerint az erről szóló döntést a NATO-országok védelmi minisztereinek ezen a napon kezdődött, kétnapos tanácskozásán hozzák meg hivatalosan.
Kitért arra, hogy az elektronikus írásbeliség széles körű elterjedéséhez elindította a tárca a Sulinet Expressz programot, amelynek egyik nagyon fontos elemeként, a jelentős adókedvezményeknek köszönhetően, rendkívül kedvezményesen juthatnak otthoni számítógéphez a pedagógusok, az egyetemi és főiskolai oktatók, a hallgatók és azok a szülők, akiknek a gyereke nappali rendszerű iskolai oktatásban részesül.
A szombati program második meccsén 10-0-ra nyert a HFC II., így házi döntőt rendeznek vasárnap.
Fotókkal és galériával!
100. éves a Hódmezővásárhelyi FC, melyet méltóképpen ünnepelnek meg. Kétnapos programot rendeztek, amely egy felkészülési tornával vette kezdetét szombaton.
Az NB III. rajtjára készülő Hódmezővásárhelyi FC, két újonca Hanyecz Henrik és Gazsó József góljaival 2-1-re verte a Szegedi Vasutasokat. 17 órakor kezdődött a HFC II. - Gyálarét összecsapása. A szünetben 5-0-s hazai vezetéssel vonultak pihenőre a gárdák, majd a második félidőben is öt gól esett, így 10-ra nyertek a vásárhelyi fiatalok. Ez azt jelenti, hogy vasárnap Gyálarét - SZVSE bronzmeccset rendeznek.
A gazdák képviselői hivatalos választ még nem kaptak a miniszterelnöktől tárgyalási javaslatukra. Erre a demonstrációs bizottság tovább vár, mivel úgy vélik, hogy a miniszterelnöknek foglalkoznia kell a gazdák gondjaival.
Gyurcsány Ferenc kormányfő hétfőn a Magyar Kereskedelmi és Iparkamara (MKIK) konferenciáján kifejtette: a demonstráló gazdák képviselői a kormány legitimitását kérdőjelezik meg azzal, hogy elutasítják az agrártárca helyszínét a tárgyalások folytatására. Hétfőn a rendőrség tájékoztatása szerint összesen az ország tizenhét pontján kell félpályás útelzárásra számítani a gazdák bejelentett demonstrációja miatt. A késő délelőtti állapotok szerint így például Hajdú-Bihar megyében öt, Fejér és Jász-Nagykun-Szolnok megyében három-három, Zala megyében két, Komárom-Esztergom és Békés megyében egy-egy helyen lehetett számítani a gazdák félpályás útlezárására, ám időközben új helyszíneken is demonstrálni kezdtek. Vas megyében a következő napokban a bucsui és a kőszegi határátkelőhely közelében terveznek félpályás útlezárást a gazdák. Megyei szervezetek javasolták határátkelők lezárását is.
Sportarchívum Az [origo] minisite-jai a 2000-es labdarúgó-Eb-től a 2007-es úszóvébéig. Peking 2008 Alig egy év, és itt a várva várt pekingi olimpia. Mi már vágjuk a centit. A Bp. Honvéd versenyzője a 17. helyen végzett, míg a már olimpiai induló Csonka Zsófia 574 körrel a 20-on.
A harmadik magyar, Erdős Dorottya gyenge napot fogott ki, 548 körrel csak az 53. lett. Csapatban a 11. pozícióban zárt a magyar trió. A versenyt a bolgárok nyerték az orosz és a francia válogatott előtt.
Elvérzett és meghalt egy ember a pécsi buszbalesetben
Teherautónak ütközött egy tömött busz a 66-os úton Baranya megyében szerdán reggel.
A balesetben többen megsérültek, egy ember meghalt. A Bama.hu szerint nyílt lábszártörése volt, és elvérzett. A 66-os főúton Mánfa és Pécs között egy teherautó és egy autóbusz ütközött - közölte a Baranya Megyei Katasztrófavédelmi Igazgatóság. A teherautó műszaki meghibásodás miatt az út szélén állt, a Pécs irányába tartó menetrend szerinti autóbusz hátulról hajtott bele - írta a Bama.hu. Az autóbuszon negyvenen utaztak, egy ember meghalt a balesetben - olvasható a Police.hu -n. A balesetben az autóbuszon utazók közül négyen megsérültek és könnyebb sérülést szenvedett a teherautó vezetője is - közölte a megyei katasztrófavédelmi igazgatóság szóvivője. Kasza Anett azt mondta, hogy a Pannon Volán Komló és Pécs között közlekedő járatán többségében pécsi iskolákba járó diákok, illetve a megyeszékhelyre tartó dolgozók utaztak.
Sugárfertőzést mutattak ki a tejben és a spenótban
A japán hatóságok abnormális szintű radioaktivitást észleltek a fukusimai atomerőmű közelében vizsgált tejben és spenótban - jelentette be szombaton Edano Jukio kormányszóvivő, hozzátéve, hogy az élelmiszerek nem jelentenek " közvetlen veszélyt " az emberi szervezetre. Mint közölte, a fertőzött tejet a földrengésben és szökőárban megsérült erőműnek otthont adó Fukusima prefektúrában, míg a spenótot a szomszédos Ibaraki prefektúrában találták. A szóvivő szerint az egészségügyi minisztérium mindkét prefektúrában arra utasította a hatóságokat, hogy vizsgálják ki, honnan származnak a vizsgált termékek és hova szállítottak belőlük. Egyben nyugalomra intette a polgárokat, kijelentve, hogy ha egy éven keresztül minden nap innának a szennyezett tejből, akkor is csak annyi sugárzás érné őket, mint egy röntgenfelvétel elkészültekor.
1999. május 05., szerda
Egyelőre nincs Dragon Ball Z
Országszerte több helyen is aláírásgyűjtés folyik azért, hogy az RTL Klub visszahelyezhesse műsorába a Dragon Ball Z című japán rajzfilmsorozatot. Az akcióban főleg iskolás gyermekek vesznek részt, ám ahhoz - mint Szabó Stein Imrétől, a tévétársaság szóvivőjétől megtudtuk - a kereskedelmi televíziónak semmi köze nincs.
2000. december 27., szerda
Tánclépésekből született érzésvilág
A Román Sándor Tánctársulat december 27-én és 30-án mutatja be legújabb produkcióját a Pesti Magyar Színházban. A manna - A párduc - A pokol színei címmel színre állított táncshow ezúttal a humor oldaláról próbálja megközelíteni az emberi kapcsolatokat és érzéseket.
Legyen a tiéd a legjobb csapat! Válaszd a legjobbakat! A Primera División állása és mesterlövészei Eredmények, menetrend A hétközi Király-kupa negyeddöntő visszavágókat követően a 22. fordulóval folytatódik a spanyol bajnokság. Elképzelhető, hogy a jelenleg két ponttal vezető Real Madrid a játéknapot követően már magabiztosabban uralja a mezőnyt, hiszen az üldöző csapatok az utóbbi időben gyengébb formát mutattak.
" A város elsődleges célja az, hogy az a kilencszáz ember, akiknek megélhetése a húsipari cégtől függ, a jövőben is munkából tartsa fenn családját segély helyett " - hangsúlyozta a polgármester. Hozzátette: az önkormányzat a stabil működés és az akár foglalkoztatásbővítő fejlesztések reményében segít a Kométa ' 99 Zrt.-nek a válság leküzdésében.
Letölthető a Windows 2000 harmadik javítócsomagja Gates: biztonság mindenek fölött
Távmunka Európában II. Az e-munkáról szóló cikkünk második része a távmunkáról végzett felmérésekről, illetve az ehhez kapcsolódó kezdeményezéseket támogató európai programokról számol be. Vannak, akik amiatt aggódnak, hogy a munkahelyek virtualizálódása végső soron a munkahelyek (helyesebben munkaalkalmak) számának csökkenéséhez, a munkanélküliség növekedéséhez vezet, továbbá hogy az e-munkások rájuk nézve hátrányosabb szerződést köthetnek, sőt, kétséges, hogy szerződéshez jutnak-e. Miközben ez utóbbi veszély csakugyan fennáll - különösen, ha fejlett országbeli munkaadó harmadik világbeli munkavállalóval áll szemben -, vannak biztató jelek.
Többek között ilyen minden, az állami vagyonhoz kapcsolódó tranzakció, ha annak értéke meghaladja az 500 millió forintot. Elnök nélkül nem lehet a tartós állami tulajdon körét sem módosítani.
A vagyonkezelő nem alakíthat ki álláspontot a tulajdonában lévő hitelintézetekkel, tartós állami vagyonnal és saját vagy elődje által alapított cégeivel kapcsolatban. Ez azokra a vállalatokra is vonatkozik, amelyeknél a társaság tőkéjén belül az ÁPV Rt. részesedése meghaladja az 500 millió forintot.
Államosítástól félnek a pénztárak
A magánpénztárak többségét tömörítő Stabilitás Pénztárszövetség hétfő délután publikált közleményében " határozottan elutasítja a magánnyugdíjpénztárak államosításával kapcsolatban felröppent kormányzati elképzeléseket ". Az eddig felhamozódott, 2700 milliárd forintos magánpénztári vagyon átvétele egyben azt is jelenthetné, hogy csökken az államadósság - a pénztári vagyon egy része (mintegy fele) ugyanis állampapírban van, vagyis az államosítással önmagának tartozna az állam. A magánnyugdíjpénztárak államosítása elé azonban sok technikai akadály is tornyosul, alkotmányosággi aggályok is felmerülhetnek a jogbiztonság sérülése miatt, nem beszélve arról, hogy a magáncégek (vagyonkezelők) visszaszorítása feltehetően rossz üzenet lenne az amúgy is rendkívül ideges befektetők számára - márepdig ők a múlt heti, államcsőd veszélyét emlegető nyilatkozatok után fokozottan figyelik a magyar gazdaságról szóló híreket és lépéseket. Jelenleg a magánnyugdíjpénztárak a tagok tulajdonában vannak, de a tulajdonosi jogokat nem igazán gyakorolják, a befektetési politikába nem szólnak bele.
De mintha búcsú közben figyelmen kívül maradna egy harmadik értelmiségi közszerep: a szakértőé, mely rohamosan felértékelődik.
A modern világban (elvben) egyre több döntés tudományosan megalapozott tudásra épül. Valaki azt írja, az amerikai kongresszusban elfogadott minden második törvénynek olyan tudományos háttere van, hogy a politikusok nem maradhatnak magukra a szövegekkel, hiszen segítség nélkül nem tudják áttekinteni döntésük következményeit, sőt az adott program bevezetésének társadalmi költségeit sem. Akár bevallják, akár nem - ki vannak szolgáltatva a szakértelmiségieknek.
Vámos György, az Országos Kereskedelmi Szövetség főtitkára szerint a mostani válság a diákok foglalkoztatását is befolyásolja.
Egyrészt sok cégnél egyszerűen megszűnnek az állások, hiszen a kereskedelemben már tavaly decemberben igen keményen éreztette a hatását a krízis. A diákokat ilyenkor könnyebb - munkajogi szempontból - leépíteni, ezért a cégek egy része ezzel a lehetőséggel él is.
Elemzők szerint folytatódott az elmúlt évben tapasztalt gyakorlat, s a klubok az idei szezonban is csökkentették a jegyárakat az észak-amerikai profi kosárlabdaligában (NBA). Egy pénzügyi elemzéssel foglalkozó vállalat szerdán hozta nyilvánosságra, hogy átlagosan 2,5 százalékkal, 48 dollárosra (10 ezer forint) esett a mérkőzésekre árult belépők ára. Az előző idényben 2,8 százalékos visszaesést regisztráltak. A legdrágább belépőket a címvédő Los Angeles Lakers árulja, amely 2,1 százalékkal drágábban, átlagosan 95 dollárért (közel 20 ezer forint) kínálja a jegyeket. A Memphis Grizzlies meccseire lehet a legolcsóbban bejutni, az egyesület ugyanis már 23 dollárért (4700 forint) árul belépőket, a legnagyobb árcsökkentést pedig a Detroit Pistons hajtotta végre, ahol 10 százalékkal olcsóbban, átlagosan 43 dollárért (8800 forint) lehet jegyet váltani egy összecsapásra.
Bejelentette lemondását a francia Société Générale elnök-vezérigazgatója.
Daniel Bouton döntését azzal indokolta a Le Figaro című napilapban szerdán megjelent interjújában, hogy a bankcsoportot szeretné megvédeni. " A bank védelmében döntöttem úgy, hogy most megyek el.
Folyamatos támadások kereszttűzébe kerültem, amelyek ártanak a cégnek is, amelyhez nagyon kötődöm " - hangsúlyozta Bouton. Az igazgatótanács május 6-án megválasztja az új elnököt.
A főtitkár ezért levélben kérte a parlament demokratikus ellenzéki pártjait, civil szervezeteket, szakszervezeteket: hozzanak létre ismét olyan kerekasztal, amely képes a jelenlegi rendszert megváltoztatni. Tegnap egyébként mandátumának visszaadására szólították fel a zalai szocialisták Baracskai József volt megyei elnököt, aki átlépett a Demokratikus Koalícióba (DK).
Különösen nagy vagyoni hátrányt okozó hűtlen kezelés megalapozott gyanúja miatt rendelt el nyomozást a Hajdú Volán Zrt. gazdálkodása kapcsán a rendőrség. Amint arról lapunkban többször beszámoltunk, az állami cég? nem utolsósorban gazdálkodási kifogások miatt? elveszítette a debreceni tömegközlekedési piacot.
Elismerte, hogy beszéltek a parancsnokról, de - mondta - Izrael részéről az a kérdés hangzott el, hogy miért nem vették őrizetbe Madunt. Arab nyelven az őrizetbe venni és megölni szó írásban hasonlíthat egymásra. Az al-Dzsazíra és a The Guardian brit napilap kedd este egyidejűleg közölte a sztorit, mégpedig a Juszef-Mofaz találkozóról kézzel írott jegyzőkönyv alapján.
Késik a NAÜ-határozat az iráni atomprogramról
Péntek estig sem tudott határozatot elfogadni az iráni atomprogramról a Nemzetközi Atomenergia-ügynökség (NAÜ) kormányzó tanácsa.
A 35 ország képviselőiből álló testületnek szerdáig kellett volna határozatot hoznia arról, hogy Irán ugyan megsértette az atomfegyverek elterjedését célzó atomsorompó-szerződésben foglaltakat, nem adott teljes képet atomprogramjáról, de együttműködik a NAÜ-vel, és kész a hiányosságok pótlására. Az Egyesült Államok Bécsben is azzal vádolta Teheránt, hogy titokban atomfegyver kifejlesztésén dolgozik. Washington szerette volna elérni, hogy a NAÜ határozatában ezért panaszolják be Iránt az ENSZ Biztonsági Tanácsánál, amely nemzetközi büntetőintézkedéseket hozhat az atomsorompó-szerződés megsértése miatt.
A magyarok mégis vágynak a Marsra
Annak ellenére nem mentek túl sokan moziba az elmúlt napokban Magyarországon, hogy hosszú hétvége volt - a hirtelen érkezett jó időben minden bizonnyal szívesebben töltötték a szabadban az idejüket az emberek. A tíz legnépszerűbb filmre kb. 86 ezer jegyet váltottak.
Szávay ellenfele a selejtezőből érkezik
New Yorkban elkészítették az amerikai nyílt teniszbajnokság első körének sorsolását, Szávay Ágnes a selejtezőből érkező ellenfelet kapott. A főtáblára jutáshoz három győzelem szükséges.
Papíron könnyű ellenfelek a US Open-selejtezőben
A Barcától igazolt védőt a Chelsea
Azonnal öten robognak ki a pályára, így Gutiérrez, Vergne, Pic, Hamilton és Räikkönen, sőt most Bottas is csatlakozott hozzájuk. 10.34 Hamilton és Räikkönen az élen A brit 1:19.73 3 -as, a finn 1:19.79 4-es kört autózott.
Most megélénkült a forgalom, egyszerre nyolcan vannak a pályán. 10.36 De már Pérez vezet Ő meg 1:19.69 6 alatt teljesítette a körét, úgyhogy az első három helyezett között most 1 tized sincs. 10.37 És megint piros zászló... Hát, ez nem tartott sokáig. Ezúttal a Sauber állt meg a Senna sikán kijáratánál. 10.50 Zöld zászló! A Sauber megerősítette, hogy a fogyasztást ellenőrzendő szándékosan töltöttek kevés benzint Gutiérrez autójába, ezért állt meg. Pérez, Vettel, Räikkönen és Bottas azonnal kiment a pályára. 10.55 Räikkönen a leggyorsabb1: 19.157 -re faragta le az idejét, a közepes keverékű gumikon 0,539 mp-t verve Pérezre. 10.58 A motor teszi az autót Charles Pic az első tapasztalatok alapján azt mondja, a Caterham és a Marussia között vezetési élményre a motor jelenti a legnagyobb különbséget.
Élőben csak keddi Bajnokok Ligája-mérkőzést adhat szerződése szerint a TV2: a Milan, a Real Madrid, a Juventus biztosan látható lesz ősszel a csatornán, előbbi kétszer is.
A TV2 a keddi, első választás jogát vásárolta meg, így a Debrecen hat csoportmeccséből csak hármat vetít élőben. Ezeken a napokon nem volt kérdés, mely mérkőzést választja a csatorna, őszre viszont még három találkozó fér a programba. Láthatóan a dél-európai sztárcsapatok felé húz a TV2, ugyanis szeptember 15-én a Marseille - AC Milan, november 3-án az AC Milan - Real Madrid, december 8-án pedig a Juventus - Bayern München kerül a képernyőre.
A járó- és fekvőbeteg ellátásban pedig többen el nem végzett műtéteket számoltak el, vagy hibás dokumentációt küldtek a pénztárnak.
A vétségekért járó szankció csupán figyelmeztetés kisebb hibáknál, vagy ha az orvosok a betegek érdekében jártak el szabálytalanul, más esetekben viszont a finanszírozási szerződés felmondása, a jogalap nélküli támogatás visszavonása, illetve a szabálytalankodó szolgáltató átsorolása is lehet. Valójában azonban a visszafizettetett 1,6 milliárd forint az e-alapba kerül, az OEP pedig újraosztja a szolgáltatóknak.
Erdei kikelt a szakkommentátorok ellen
A szerződés ünnepélyes aláírásán kívül - a jelenlegi legjobb magyar profibokszoló egy évre lett a cég " arca " a népszerű színész, Reviczky Gábor mellett - természetesen az érdeklődő újságírók kérdéseit is állta Madár, akinek arcáról időközben eltűntek a Hugo Hernán Garay elleni szigorú hamburgi csata nyomai.
Forrás: VM Sajtóiroda
Zentán játszott a HSÚVC
Az elmúlt hétvégén a Hódmezővásárhelyi Senior Úszó-Vízilabda Club vízilabdázói, az immár 15 éve tartó hagyományt folytatva, megmérkőztek Zentán, a város vízilabda csapataival. A vásárhelyiek két mérkőzést játszottak.
Az első mérkőzésen a házigazdák szenior csapatát, magabiztosan, 10: 6-ra győzték le.
Ennek eredményeként földtávolsága 356 410 kilométer és 406 680 kilométer között változik. Ezen a hétvégén éppen földközelben jár, amikor telehold fázist mutat, így most lesz a legfényesebb 2012-ben.
Vasárnap a Hold látszó mérete mintegy 14%-kal lesz nagyobb, és 30%-kal lesz fényesebb, mint átlagosan.
Az erdőtüzek miatt 4 ezer embert telepítettek ki a Kanári-szigetekhez tartozó La Palma szigetéről. A kimenekítettek között több turista is van.
Erdőtűz pusztít a Kanári-szigeteken Nyaralókat mentettek Zakinthoszon az erdőtűz elől Kanári-szigetekhez tartozó La Palma szigeten mintegy 4 ezer embert, köztük turistákat menekítettek ki a hatóságok pusztító erdőtüzek miatt
S kedden természetesen ő is elutazott a lengyelországi Krynicába, ahol mintegy olimpiai főpróbát tartatnak a 2006. évi Európa-bajnokságon. - Mit szól ahhoz, hogy szinte már itt van az olimpia, de a hét végén még egy Eb-t is rendeznek, és ott is helyt kell állnia? - kérdeztük még az elutazás előtt Huszár Erikát. - Abból a szempontból kétségkívül jól jön az Európa-bajnokság, hogy kicsit megmozgat bennünket, és gyakorolhatjuk a versenyszituációkat, ám ami engem illet, eléggé fáradt vagyok, s csak remélhetem, hogy a hét végére kipihenem magam. - Nagyon kemény edzések közepette vannak? - Igen, ráadásul a lányok az év elején elutaztak a junior vb-re, nekem pedig itthon a fiúkkal kellett edzenem. S a felkészülés egyébként is arra épült, hogy az olimpián hozzuk a csúcsformánkat. De ezzel persze a többi versenyző ugyanígy van, aki indul Torinóban is. - Akkor megeshet, hogy olyanok nyerik az Eb-t, akik az olimpiai kvótát meg sem szerezték? - Ez bizony könnyen előfordulhat. - Az Eb helyszíne ismerős lesz a számára?
Most éppen ilyen helyzet van kialakulóban.
Két, egyenként is igen súlyos válság hatásai összegződnek a mai Magyarországon.
Az egyik az a legalább harminc éve zajló " lokális " válság, amit a korai globális alkalmazkodási kényszerek, és az ennek részeként kialakult adósságcsapda generál. A másik a globális rendszer elmúlt hónapok során kialakuló örvénylésének hazánkra gyakorolt hatása. Mindkét válság önmagában is súlyos és kiszámíthatatlan következményekkel jár, negatív szinergiában való összekapcsolódásuk pedig, minden túlzás nélkül, végzetes lehet. A két válságszint és összekapcsolódásuk megértéséhez kicsit vissza kell mennünk az elmúlt évtizedek történetében.
Drew Barrymore amerikai színésznő szakított a barátjával, Justin Long színésszel - erősítette meg a híresség szóvivője, de azt nem volt hajlandó elárulni, miért vált szét a pár. " A hírt megerősíthetem, de semmilyen további információval nem szolgálhatok " - mondta a színésznő szóvivője.
Barrymore ismerősei szerint " egyszerűen máshogy képzelték el az életet ", de " továbbra is jó barátok maradnak ". " Nincs értelme annak, hogy haragudjanak egymásra, szép hónapokat töltöttek együtt " - közölte egy magát megnevezni nem kívánó forrás.
14:48 Rosberg utoléri Vettelt A célvonal előtt beragadt a Red Bull mögé, de így is jobb időt ment, egy pillanatra megkaparintva a vezetést. Csakhogy Alonso még gyorsabb volt, és 1:50.46 1 -es körével az élre állt. 14:51 Már Webber az első 31 ezredet ver Alonsóra.
Most csak három autó van a bokszban, mindenki más igyekszik kihasználni az eső előtti utolsó pillanatokat. 14:53 Újra esik! Alonso le is sodródik a Bus Stopnál, ahogy a beígért eső megérkezik.
A Lyonnak azonban ez sikerült, sőt, a triplázás is összejött, így aztán elvben az OL számít a most rajtoló bajnokság legnagyobb esélyesének. Igazából azonban a francia közvélemény most sem a lyoniakat tartja az első számú favoritnak, ami akár jó jel is lehet a gárda számára, hiszen az előző két évben is hasonló volt a helyzet. Persze megvan az alapja annak, hogy miért nem az OL az első számú esélyes: a klub ugyanis inkább gyengült, mint erősödött a nyáron, és ezt elsősorban a védelem érezheti meg. A hátsó alakzatból elment Patrick Müller, Eric Deflandre, Edmílson és Christophe Delmotte is (bár utóbbi csak epizódszerepet kapott az előző idényben), és helyükre csupán Eric Abidalt szerződtették. Ő ugyan a France Football osztályzatai alapján az előző idény legjobb középhátvédje volt, de egymaga nem tudja a fentieket helyettesíteni, így aztán elképzelhető, hogy a Lyon még egy középső védőt igazol a napokban. A középpálya is kissé gyengülni látszik, hiszen Vikash Dhorasoo és Eric Carriere személyében két megbízható ember távozott a Gerland-stadionból, ám ebben a csapatrészben amúgy is a bőség zavarával küszködött tavaly a klub.
A kettőről tehát így egyszerre szavaz majd a parlament. Cikkünk megjelenéséig Rogán Antal az említettek közül egyik saját javaslatát sem vonta vissza. A Rogán-féle módosító indítvány indoklásában az áll, hogy " a biztosítási piacon jellemző, az üzletindítással kapcsolatos sajátos költségek miatt a biztosítók az induló időszakukban rendszerint 5-8 évig veszteségesek, működésük folyamatos tőkebevonást igényel.
Egyes tagok a lelkifurdalás miatt alkoholizmusba, kábítószerekhez menekülhettek, vasárnap éjjel sokáig kimaradhatnak - állítja az NNI, amely ezek alapján vár információkat a lakosságtól. Legutóbb Kislétán volt támadás Gyanús terepjárót álltak körbe a cigányok Nyírlugoson Fantomok vadásznak lesből a magyar cigányokra Sólyom: Becsületbeli ügy a cigányok védelme A statisztika alapján félhetnek a romák támadói Már száz rendőr nyomoz a romák támadói után A nyomozás eddigi adatai szerint négy személy követte el a romák elleni támadásokat - közölte kedden a Nemzeti Nyomozó Iroda (NNI).
A derült ég alatt 13 óra körül erős lesz az UV-sugárzás, érdemes akár öltözetünkkel is védekezni a túl sok napsugártól.
Természetes vizeink tovább melegednek. Egész héten tart, sőt erősödik a kánikula, péntektől megjelenik a fülledtség és a délutáni zivatarok.
Északkelet-Európában ciklonok okoznak hűvös, változékony időt. A kontinens többi vidékén igazi nyári idő alakult ki.
Nem mehet tovább, aki megbukik. A hallgatók kollégiumi elhelyezést vagy externátusi ellátást vehetnek igénybe. A számítógépes, internetes és egyéb szolgáltatások a tanórákon kívül is rendelkezésre állnak. Ennél is fontosabb azonban a szellemi útravaló az eventus - azaz a siker - jegyében.
1999. augusztus 12., csütörtök
Kínaiul cseveg a Topion féreg
A Topion.B féreg jellegzetessége, hogy a fertőzött számítógépekről kínai üzeneteket küldözget a különböző címlistákban szereplő személyek számára. A Topion.B jelenléte abban az esetben könnyen észrevehető, ha a számítógépen valamely ismertebb azonnali üzenetküldő alkalmazás is megtalálható. A féreg ugyanis folyamatosan figyeli a felhasználó tevékenységét, és ha azt észleli, hogy megnyitásra került egy üzenetküldő szoftver, akkor azonnal kínai nyelvű üzeneteket kezd el terjeszteni. E tevékenysége során a címlistákban szereplő személyek közül véletlenszerűen válogat, és a " szerencsés " kiválasztottakat furcsábbnál furcsább szövegekkel árasztja el. A Topion.B elsősorban cserélhető meghajtókon keresztül terjed. Fontos jellemzője, hogy a meghajtók gyökérkönyvtárából közvetlenül elérhető, minden egyes mappába bemásolja a saját állományát.
Budapest a meleg turistákért
Megtört a jég: évekig tabutéma volt arról beszélni, Budapesten hol találhatók a meleg turisták számára kedvelt helyek, de ma már a főváros hivatalos turisztikai honlapja - címmel, telefonszámmal - felsorolja, hol érezhetik jól magukat a belföldi és külföldi homoszexuálisok és leszbikusok. Budapesten mindig jelentős meleg lakosság élt - így kezdődik a honlap, majd folytatódik a téma rövid történelmi visszatekintésével. Ezután felsorolja a gay bárokat, klubokat, pizzériákat, éttermeket, kávézókat, és azokat a helyeket, ahol gyakran fordulnak leszbikus partik. A melegek turizmusa külföldön milliárdos üzlet: a világ jó néhány országában külön iparág állt rá a homoszexuálisok és a leszbikusok utaztatására, szórakoztatására, nyaralására.
Szabics Imre miatt a Stuttgart-Chelsea meccs azért kiemelhető a kinálatból, annál is inkább, mert a magyar válogatott csatár várhatóan ott lesz a stuttgarti kezdő tizenegyben. A tovább három párharc: Porto-Manchester United, Real Sociedad-Lyon, Deportivo-Juventus.
A VfB Stuttgart egész ősszel nagyszerűen játszott. Magabiztosan jutott tovább a BL első csoportköréből, s a szép sikert a Manchester United feletti hazai győzelem ékesítette. A Bundesligában első vereségét csak a 15. fordulóban, december 13-án szenvedte el a Bayern Münchentől. Utána, még az óévben a Leverkusentől is kikapott, s bár a " tavaszt " a Rostock megverésével kezdte, utána év végi formáját hozta. Két vereség (Hertha, Kaiserslautern) és egy döntetlen (Mönchengladbach). Ezek után jogos a kérdés, hogy melyik az igazi Stuttgart: az őszi vagy a tavaszi? Felix Magath vezetőedző, bár más szavakkal, szintén elismerte, hogy két Stuttgart létezik.
1998. december 15., kedd
Emelkedő iparűzési adó
Jövő év elejétől a nagyvárosok többsége más-más mértékben emeli az elmúlt években legfontosabb önkormányzati bevételi forrássá vált iparűzési adó kulcsát. A kormány saját hatáskörbe vonná az adó mértékének megállapítását. Jogszabály szerint jövő évtől az idei 1, 4 százalékról az adóalap 1, 7 százalékára növekedhet a helyi iparűzési adó mértékének felső határa.
Első maratonján úgy futott, mint Gebrselassie
Két óra hét perc alatti idővel nyerte élete első maratonját az etióp Markos Geneti.
Az eredmény a valaha volt negyedik legjobb debütálás a klasszikus távon, megegyezik Haile Gebrselassie teljesítményével.
Pedig a körülmények cseppet sem kedveztek Genetinek, aki korábban ráadásul középtávfutó volt. Sportarchívum Az elmúlt 24 óra sporthírei Élete első maratoni versenyén 2:06:35 órás idővel nyerte meg Los Angelesben az etióp Markos Geneti. A 26 éves atléta ezzel minden idők negyedik legjobb debütálását produkálta a klasszikus, 42 195 méteres távon, a listán az azóta világcsúcstartóvá vált honfitársával, a legendás Haile Gebrselassiével került egy szintre, derül ki a nemzetközi szövetség honlapjáról. Ennél jobb első maratont csak Evans Rutto, Patrick Makau és Wilson Chebet futott. Pedig az időjárási körülmények nem kedveztek az etiópnak, a heves esőtől néhány helyen folyt a víz az úton, Geneti mégis a világ idei második legjobb idejét érte el, közel két perccel döntötte meg az eddigi versenycsúcsot, s óriási fölénnyel, majdnem három perccel utasította maga mögé a második helyen célba ért kenyai Nicholas Kamakyát (2:09:23 ó). A 26 éves atléta eddig középtávon szerepelt: 3000 méteren ifjúsági világbajnok és junior vb-ezüstérmes volt, felnőttként ugyanezen a távon lett vb-harmadik fedett pályán. A nőknél a szintén etióp Buzunesh Deba győzött 2:26:34 órával. Mindkét győztes 25-25 ezer dollárt és egy Honda autót kapott, Geneti ezen felül további százezer dollárral gazdagodott, miután ő ért be először a Santa Monica-i célba, noha a nők mezőnyét 17:03 perccel korábban indították.
Mi az, ami segítheti a rádiózáson kívül az értékes előadók elterjedését? A Myspace csapda, mert ott ugyan fent van körülbelül egymillió zenekar, ez nagyon jó, de nem megoldás mindenre.
Túltermelés van, amit már nem lehet befogadni, én sem tudom. Az internet sem megoldás, hanem kiegészítőeszköz.
A médiáé a felelősség, hogy milyen szinten ismerteti meg a zenét. Mi a megoldás?
Már megint egy rúgó okozott fejfájást a New Orleans Saints szurkolóinak.
Pedig Garrett Hartley lábában volt a biztos főcsoporgyőzelem, de ő képtelen volt 37 yardról értékesíteni a kísérletet és így a Szentek meglepő vereséget szenvedtek a Tampa Bay Bucaneers ellen. Az előző hétig parádésan szereplő lousianaiak így zsinórban másodszor hagyták el vesztesen a pályát.
Ambonban, a zömmel keresztények lakta kelet-indonéziai városban ezrek követelték a szektariánus összecsapások felszámolását, a nem amboni csapatok kivonását. Ambonban egy hónap alatt 200 halottja volt a keresztény-muzulmán összecsapásoknak. Az odaküldött indonéziai csapatok nem csillapították, ellenkezőleg, szították az ellenségeskedést.
Hát persze, hogy nem
1513 02 outform.html 400 350
Napolitano remekül sprintelt a Girón
A hazai közönség előtt szereplő Danilo Napolitano sprintgyőzelmével ért véget a Giro d'Italia olasz országúti kerékpáros körverseny kilencedik szakasza. A második helyen az ausztrál Robbie McEwen, míg a harmadikon a szintén olasz Alessandro Petacchi végzett. Az összetettben továbbra is az olasz Marco Pinotti áll az élen. Kedden a Camaiore és Sant. Nostra Signora della Guardia közötti 250 km-es, hegyi befutóval végződő szakasz vár a mezőnyre.
Burmának májusban kellett volna megkezdeni a szállást és június 15-ig befejezni. Ehelyett csak most kezdik meg a szállítást.
Elmaradtak a kínai export-autóbuszokkal is. Főleg az új konstrukciójú burmai kocsik miatt késtek.
A félévi exportterv teljesítéséhez - mert feltétlenül teljesíteni akarják - még el kell készíteniük 20 darab 55-ös farmotoros autóbuszt, 33 darab új konstrukciójú kocsit Burmának és 10 darab 31-est Kínának.
Kapcsolat a gondolatok között. Az a 250 diák, aki beküldte a pályázatát, átérezte a kapcsolat erejét. Pályaműveik bevilágítanak a mai ifjúság gondolatvilágába, de kreativitását is igazolják. Öröm találkozni ennek a fiatal gárdának a követeivel. Úgy másfél évvel ezelőtt egy éjszaka máig ismeretlen tettesek leverték a Tanítóképző Főiskola faláról Nagy Jenő és Kiss János altábornagy, a németekkel szembeszálló ellenállási mozgalom két mártírjának emléktábláját. A felháborító tettről újságcikk jelent meg, levelek is mentek a főváros illetékeseihez, hogy helyezzenek el új emléktáblát a főiskola falán, de senki a füle botját sem mozgatta.
Az idei másfél százalékos csökkenéssel ugyanis egyértelműen azt jósolják, hogy a világ idegenforgalmában komoly visszaesés nem lesz. A legnagyobb veszteséget - ma már bizonyíthatóan - a világ légitársaságai szenvedik el, mondja ki a WTO legfrissebb anyagában. Különösen a hosszú távú járatokat érintik majd érzékenyen a történtek.
Menetrend, eredmények A Primera División állása és mesterlövészei 2003-2004-es TOPLIGÁK!!! Veresége ellenére az élen maradt Deportivo La Coruna labdarúgócsapata a spanyol bajnokság 9. fordulóját követően is, miután az üldöző Valencia nem tudott nyerni a Celta Vigo elleni hazai bajnokin.
A játéknap meglepetését kétség kívül a Depor zakója jelentette, a Mallorca a kameruni válogatott csatár, Samuel Eto'o vezérletével alaposan meglepte az Irureta-tanítványokat.
Forrás: [origo], PSZÁF
A második példában az új lakás vásárlásához vagy építéséhez nyújtandó támogatás hatását vizsgáltuk meg, szintén 5 millió forintos hitel, 20 éves futamidő és egy 2 gyerekes család esetében. A havi törlesztésbeli különbség és az évente megtakarítható összeg itt még nagyobb, az első két évben a 150 ezer forintot is meghaladja az éves spórolás. Törlesztőrészletek alakulása új lakás vásárlása/építése és két gyermek esetén (5 millió, 20 év)
- Ha a sarokba bekerült, akkor valamivel azért el kellett kezdenie a dolgot. Mit csinálsz, ha ismeretlen számról hívnak? Én éppen ezért nem veszem fel a telefont az ismeretleneknek, mert nem szeretnék semmibe belekeveredni. - Szakemberek és szurkolók is felvetették, hogy a Cipruson remeklő Leandro miért nem tagja a válogatott keretének.
Akkoriban adták vissza a várost a palesztinoknak, attól kezdve nem megy ki oda az izraeli Eged, az ottani Volán járata. Aztán valaki elmagyarázta, hol találom Kelet-Jeruzsálemben az arab buszt, de annyi kalandvágy nem szorult belém, hogy azzal kísérletezzek. A szállodaportás szerint egyrészt teljesen fölösleges elmenni Betlehembe, mert nincs ott semmi érdekes, csak sár és kosz.
A közlekedési módok összekapcsolását biztosító fejlesztésekre 40 milliárdot, a városi és elővárosi tömegközlekedés fejlesztésére 430 milliárd forintot költhetnek majd. A különféle beruházásokat nem az UKIG bonyolítja majd le, hanem közreműködőkre bízza azt.
Ilyen szervezet lehet a Nemzeti Autópálya (NA) Zrt., amely a jövőben nemcsak az autópályák, hanem a közutak építésének levezénylésére is mandátumot kap. Kivételt legfeljebb a magántőke bevonásával épülő, koncessziós autópályák jelenthetnek, amelyek tendereit várhatóan a gazdasági tárca bonyolítja majd. Ezzel azonban az NA nem marad le semmiről, különösen, hogy a tervek szerint megkapja a vasúti beruházások kezelését is az uniós pályázatok lebonyolításának jogát elvesztő MÁV-tól. Mindehhez viszont a társaságnak át kell majd keresztelkednie. Egyelőre nem dőlt el: az UKIG kit bíz meg az egyetlen folyami beruházási terv, a Duna hajózhatóságát biztosító fejlesztés lebonyolításával.
Terrorizmus ellen tüntettek Törökországban
Facebook tüntetés volt Törökországban is. Isztambul európai részében ezrek vonultak fel vasárnap, akik " Nemet mondunk a terrorizmusra! ", és " Le a PKK-val! " feliratokat vittek magukkal. A fővárosban, Anmkarában is négyyezren mentek utcára.
A tüntetést az váltotta ki, hogy a tüntetők a betiltott Kurdisztáni Munkáspárnak tulajdonítják azt, hogy a délkeleti Diyarbakirhoz közeli hegyekben csütörtökön végrehajtott kurd rajtaütésben, amely a körzetben akciót végrehajtó török hadsereg katonáit érte, meghalt 13 katona és hét fegyveres lázadó, s mindkét oldalon többen megsebesültek. A török vezérkari főnök közleménye szerint a betiltott Kurdisztáni Munkáspárt gerillái voltak atámadók. A PKK-hoz közel álló Firat hírügynökség vitatta a hivatalos változatot, és egy szemtanúra hivatkozva azt írta, hogy egy török harci repülőgép légicsapást mért a kurd milicistákra, s az ölte meg a közelben lévő katonákatis. A törökországi kurd felkelés 1984. évi kezdte óta már mintegy 45 ezer halottja volt az erőszakcselekményeknek.
Így offshore-ozik a Fidesz-kormány
A kormány küldi az adóparadicsomokba a pénzeket? - A kormányfő segítségét kéri az „offshore lovagok” elleni harcban Scheiring Gábor, a Lehet Más a Politika (LMP) országgyűlési képviselője.
A kissé furcsa felálláshoz az vezetett, hogy a T. Ház nemrég szavazta meg Rogán Antal fideszes honatya egyik módosító javaslatát, amely adószakemberek egyöntetű véleménye szerint könnyít a pénzüket adóparadicsomokba menekítők helyzetén - írta a
Ebből lehet visszaszámolni, hogy mekkora hiány fogadtatható el. A pénzügyminiszter szerint május végén 81 százalék körül alakul majd a hiány. Olyan állapotban adja át a kormány a kasszát, mint tette azt a Fidesz 2002-ben. Nagy különbség, hogy akkor nem volt válság - jegyezte meg Oszkó Péter. A pénzügyminiszter elmondta azt is, hogy van érdeklődő a Malév iránt, de érdemi tárgyalásokat nem tudnak elkezdeni. A jelenlegi kormány azt vállalta, hogy készít egy szerkezetátalakítási tervet, és megkezdi a végrehajtását. A légitársaságnak elemi érdeke, hogy erről átalakításról megegyezzen. Ha nem, akkor a Malév bajban lesz, függetlenül az állami tulajdontól - fogalmazott Oszkó.
A szitkomok világában találkozhatunk a sorozat-ugrás csúcstartóival is (merthogy ketten vannak). Ők a George Wendt-John Ratzenberger páros, akik a magyarok számára a Cheers -ben megismert Norm és Cliff figuráját alakították hat (!) különböző sorozatban. Igaz, ebben benne van a Cheers spin-off Frasier sorozat is, valamint a Simpson család egyik epizódja is. Szerepük szerint jobbára bárpultoknál sörözgető mellékszereplők, igaz, egy alkalommal majdnem láthattuk őket egy horgásztúrán is, csak a végén elakadtak a Wings (Szárnyak) repülőtéri bárjában. A sci-fi világban jóval több " féregjárat " vezet a sorozatok között. A Star Trek olyan önálló univerzum, amely öt sorozatot, egy animációs feldolgozást és tíz mozifilmet ért meg - ilyen értelemben nem egyszerű folytatásokról, hanem franchise-ról beszélhetünk.
Olyannyira, hogy a kétségtelen életveszély dacára a megfélemlített algériaiak 65, 49 százaléka ment el szavazni, jelentős legitimitást biztosítva
ezzel a győztes kormánypártnak.
Azonnal megkérdŐjelezTE az MSP Zeroualék győzelmét, közölve, hogy az általuk tapasztalt visszaélések nyomán mintegy négyszáz szavazókörzetben megóvják az eredményt. Ez azonban aligha változtat a jelenlegi algériai konstelláción, az ellenzéki tiltakozás vajmi kevés eredménnyel kecsegtet.
WASHINGTON - Amerikában hivatalosan akkor ismerték el, hogy az F-117-es lopakodó bombázó lezuhant, amikor egyidejűleg azt is be tudták jelenteni: sikerült a pilótát biztonságban kimenekíteni.
Előtte szombat este a CNN televízió hosszasan mutatta a gépnek a szerb televízióból átvett égő roncsait (amire később Ken Bacon Pentagon-szóvivő úgy reagált, hogy az öt lelőtt jugoszláv MIG-29-est bezzeg nem lehetett látni,) hozzátéve, hogy a hadügyminisztériumban egyelőre nem kommentálják a hírt. Késő este viszont Bacon elismerte, hogy a lopakodó nem tért vissza a támaszpontjára.
KEK: 1. mérkőzés: FTC-Rail Cargo Hungaria - Viborg (dán), Dabas, május 6. 18.30 ó 2. mérkőzés: Viborg (dán)-FTC-Rail Cargo Hungaria, Viborg, május 13. 16.30 ó
Újra igazolhat, Gyepessel erősített a Vasas
A Magyar Labdarúgó Szövetség fegyelmi bizottsága keddi ülésén visszaadta a Vasas Futball Club Kft. átigazolási jogát, miután a kft. rendezte tartozását volt játékosa, Ambrusics Róberttel szemben, illetve megegyezett a pécsi labdarúgó klubbal Makadji Boukar átigazolása ügyében. A klub ezt követően azonnal szerződtette is Gyepes Gábort, aki a szezon végig írt alá. " Mindenki számára ismert lehet, hogy miután hazatértem Angliából, a Ferencvárosnál tárgyaltam, ám az Üllői úton nem tartottak igényt rám szakmai okokra hivatkozva " - nyilatkozta Gyepes Gábor. " Mindenképpen szerettem volna Budapesten vagy annak környékén maradni, mégpedig családi okok miatt. A Vasas mutatott leginkább érdeklődést irántam, és a Vasason éreztem azt, hogy igazán szeretnék, ha itt futballoznék. Bízom a képességeimben, úgy érzem, hogy tudok segíteni a csapatnak. " Gyepes elmondta, gyorsan sikerült megegyezni, egyelőre a bajnokság végéig kötött szerződést, és fizetésként csupán egy névleges összeget havi bruttó 100 ezer forintot kap majd. " Ha sikerül bennmaradnunk, akkor a vezetőség felajánlott nekem egy 1 millió forintos prémiumot. Számomra mindez nem pénzkérdés, nekem most az a legfontosabb, hogy játéklehetőséghez jussak. Angliában megtanultam, hogy a lehetetlen nem létezik.
A szabad demokraták vezetője úgy látja, hogy Orbán Viktor képtelen az önkritikára. Demszky Gábor ezt azzal látja igazolva, hogy az infláció több, a GDP növekedése pedig kevesebb volt tavaly, mint amennyit az Orbán-kormány ígért, mégsem hangzott el egyszer sem, hogy " elnézést, tévedtünk ". Emellett még a kínos kérdésfelvetést is igyekszik elkerülni a kormány első embere - legalábbis Demszky úgy látja, hogy a miniszterelnök bujkál a problémák, az ellenzék, a társadalom és a sajtó elől. Hogy holnapi országértékelése alkalmával ezt ne tehesse meg a miniszterelnök, Demszky Gábor - szerinte - megkerülhetetlen kérdéseket intézett Orbán Viktorhoz a Thália Színház színpadáról.
Az eltiltott Szalai Ádámot nélkülöző Mainz 2-1-re kikapott az Augsburg vendégeként, a Mainzban Stieber Zoltán a kispadról nézte végig a meccset.
Bundesliga, 26. forduló: Hertha BSC - Bayern München 0-6 (0-3) gól: Müller (9.), Robben (12., 19., 67., a másodikat és a harmadikat 11-esből), Gomez (50., 11-esből), Kroos (51.)
Sepsey Tamás, a Kormányzati Ellenőrzési Hivatal vezetője szerint törvénysértő az ügyészség döntése, amely megszüntette a nyomozást a Postabank volt külső igazgatósági tagjai ellen.
A vizsgálatot bizonyítékok hiányában szüntették meg. Sepsey panaszt nyújtott be az ügyészségen.
A rendőr tagadja a prostituált vádjait
1999. május 22., szombat
Kiraboltak egy Üllői úti takarékot
Ismeretlen fegyveres rabló járt tegnap Budapesten, az Üllői út 243. alatt lévő takarékszövetkezetben.
A napszemüveget és piros kapucnis felsőt viselő férfi egy pisztolynak látszó tárgyal kényszerítette a bankban dolgozó hölgyeket a pénz átadására. A tanúk felkutatása és az alkalmazott kihallgatása még lapzártakor is tartott.
Ebben az (és ha a fenti transzferek mindegyike megvalósul) a cseresor a következőképpen nézne ki: Pavón, Minambres, Raúl Bravo, Celades, Solari, Valdo, Guti (őt azért vegyük ide), Tote, Portillo.
Ez akárhogyan is nézzük, azért nem a legveretesebb névsor, és bár majd mindegyik posztra akad egy csereember, többségük csak tehetséges fiatalnak számít.
A magyar pólóválogatott már az olimpiára készül
A hajnali többórás autóbuszozás után már hétfőn reggel hazaérkezett a belgrádi Világkupán ezüstérmes vízilabda válogatott, s Kemény Dénes villámértékelését azzal kezdte, hogy nagyon csalódott. " Megérdemeltük volna az újabb Világkupa-elsőséget " A szövetségi kapitány szerint egy pihenőnap hiányzott ahhoz, hogy nyerjenek: " Elfogytunk a végére, mint egy gyertya " - érzékeltette játékosai vasárnap esti állapotát a kapitány. " Hat meccset játszottunk zsinórban, s ebből kettőt a házigazda jugoszlávok ellen, de gondolva arra, hogy a görögök is 7-7-re álltak ellenünk az utolsó negyed elején, akkor a döntő előtti utolsó három találkozóra igazán illik: mindent kivettek belőlünk. " Kemény még nem jutott el a részletes elemzésig, de önmagában is keresi a hibát: mit mikor csinálhatott volna másképp, jobban? " Ez természetes, hiszen megérdemeltük volna az újabb Világkupa-elsőséget " - magyarázta Kemény Dénes. A szövetségi kapitány az egész különleges szezonnal kapcsolatan azt mondta, hogy szemben a tavaly tapasztaltakkal idén ismét sokszor játszott jól a csapata. Emlékezetes: 2001-ben a budapesti Eb-n a harmadik, a fukuokai vb-n az ötödik hely jutott a friss olimpiai bajnokoknak, ehhez képest az elmúlt hetek Világliga- és Vk-szereplése - nem csak eredményben, hanem a teljesítmény színvonalában is - feltétlenül előrelépés. Kemény Dénes a Társalgóban Kemény Dénes: Szórakoznak velünk! Vízilabda - vélemények Ráadásul nem most, az oroszokkal szemben 10-9-re elvesztett Vk-finálé után, hanem a két és fél hónapos, 29 (!) mérkőzésből álló sorozat előtt és alatt - akkor is, amikor sorozatban nyertek! - hangsúlyozta többször is a szakvezető: minden az athéni olimpia jegyében történik.
Kevesen hallottak az Európai Unió ökológiai hálózatáról, a Natura 2000-ről, amelynek nyár óta Magyarország is része - derül ki a Szonda Ipsos felméréséből, amely a Magyar Madártani Egyesület (MME) megrendelésére készült. A kutatás szerint sokan azt hitték, hogy a program elnevezése valójában ásványvizet, kozmetikai terméket vagy éppen egy joghurtmárkát takar.
A DER SPIEGEL felvétele - Kép
2000. július 04., kedd
Szereti a haditengerészetet a gyengébbik nem
A " gyengébb nem " képviselői olyan nagy számban választanak haditengerészeti pályát az Egyesült Államokban, hogy a hadihajókon bizonyos belső átalakításokat kell végezni, illetve a hajók tervezésénél és építésénél tekintettel kell lenni a számarányban növekvő női személyzetre.
Károsnak nevezte Horn Gyula volt miniszterelnök televíziós nyilatkozatát. Torgyán szerint Horn ebben a " vodkás beszédben " olyan kifejezéseket adott a francia agrárminiszter szájába, amelyeknek épp az ellenkezőjét mondta. Torgyán szerint az SZDSZ durván és az egész magyar EU-csatlakozási folyamatot érintően gyalázta a Fideszt a Liberális Internacionáléból való távozása miatt. Magyar Bálint, az SZDSZ elnöke visszautasította Torgyán szavait. Magyar és Kovács LászlóMSZP-elnök megítélése szerint hazánk előtt még komoly feladatok állnak a környezetvédelem, a mezőgazdaság és a korrupció elleni fellépés területén. Kovács szerint Orbán Viktor miniszterelnöknek és a kormánynak változtatnia kell gondolkodásán Magyarország mihamarabbi csatlakozása érdekében.
" Félsz a tankoktól? Nem! - skandálta egyebek közt a tömeg, az izraeli csapásokra és az izraeli miniszterelnökre utalva. Simon Peresz volt izraeli miniszterelnök az este szintén úgy vélekedett, hogy " hatalmas hiba " volna kiutasítani a palesztin elnököt. A munkapárti vezető a CNN amerikai hírtelevíziónak nyilatkozva kijelentette, hogy főhadiszállásáról kiűzve " Arafat még sokkal kártékonyabb lehet, mint most ".
Az Antenna Hungária is készül 2000-re
Az IBM Magyarország Kft.-t választotta az Antenna Hungária Rt. a kétezredik évi dátumváltás kapcsán felmerülő informatikai, szolgáltatási és egyéb irányítási problémáinak kiküszöbölésére. Azért az IBM Kft.-vel szerződött a műsorszóró társaság, mert az IBM az egyetlen, amelyik meg tudja oldani a szokásos informatikai gondokon túlmutató problémákat. A komplett számítástechnikai rendszermegoldásokat nyújtó IBM szakértői megállapították, az Antenna időarányos felkészültsége - különösen a műsorszórás és a távközlés területén - jónak mondható, bár más pontokon szükséges az erősítés. Lapunknak nyilatkozva Őri András, az Antenna Hungária szóvivője elmondta, a cégnek 100 millió forintba kerül, hogy szolgáltatásában semmilyen fennakadás ne legyen az új évezred első pillanataiban.
Tökéletes kaviárhamisítvány algából
Nem kell mindig kaviár? Dehogynem, a dánok szerint legalábbis igen. Az észak-európai országban a rendkívül drága csemegét helyettesítő műkaviár is igen népszerű. Jens Moller dán biológus addig kutatott, amíg rájött a receptre. A találmányt Cavi Artnak nevezte el. A Cavi Art íze tökéletesen megegyezik a valódi kaviáréval, de még külsőleg sem lehetne megmondani, hogy hamisítványról van szó: a kaviárpótlék ugyanis szintén készül vörösben és feketében. Jens Moller oldala Csakhogy míg az igaziból egy kilogramm több ezer euróba kerül, addig a professzor algákból előállított, vegetáriánus, koleszterinszegény készítményéért 20 eurót kell fizetni kilónként. Kérdés, hogy ez a valódi ínyenceket meggyőzi-e.
Estig tart a zivataros idő
Bárhol kialakulhatnak záporok, zivatarok szerte az országban, felhőszakadással, jégesővel. Az időjárás csütörökön a hidegfrontra érzékenyeket terheli meg különösképpen. Ennyi csapadék várható (térkép) Ekkora lesz a hőmérséklet (térkép) Részletes előrejelzésünk hét napraCsütörtökön a több-kevesebb napsütés mellett erősen felhős időszakok is lesznek. A legmagasabb hőmérséklet 24, 28 fok között valószínű, késő estére 16 és 21 fok közé hűl le a levegő. Szerte az országban bárhol kialakulhatnak záporok. Délelőttől ismét egyre többfelé várható zivatar északkelet felől egy átvonuló, gyenge hidegfront miatt. Heves zivatar miatt másodfokú (narancs) riasztást adott ki az Országos Meteorológiai Szolgálat (OMSZ) huszonegy dunántúli kistérségre a siófokitól a sellyeiig.
1999. május 08., szombat
Az MDF önálló szereplő marad
Észrevételek a Szilárd-e a kormánykoalíció című íráshoz
A Magyar Nemzet 1999. április 24-i számában cikket írt Szilárd-e a kormánykoalíció címmel Csizmadia Ervin. Olvastam, némi késéssel, aztán meg elolvastam, mert feltűnt, hogy "... az MDF lényegében a Fideszbe való hosszú távú integrálódás útját járja... A jelenlegi MDF-vezetés egyértelműen azon van, hogy egy megfelelő (és nem is oly távoli) időpillanatban csatlakozzék a Fideszhez ". Csizmadia írása elsősorban a Fidesz-kisgazda kapcsolatokról, szerepekről szól, az idézet afféle könnyed bevezetőnek is tekinthető. Nyugat-Európa közismert vezető politikusa tanácsolta egykoron Antall Józsefnek, hogy ne olvasson újságot. Ez feltétele a miniszterelnök lelki egészségének. Persze nem fogadta meg.
Tavaly például olyan publikációk jelentek meg, amelyek alapján a lassú, körülményes genetikai beavatkozásokat nagy hatékonyságú, gyors, automatizált módszerek válthatják fel, számtalan új alkalmazást téve lehetővé.
Úton a teljesen mesterséges sejt felé
right Dr. Pósfai György Pósfai az [origo] -nak elmondta, egy teljesen mesterséges sejt elkészítésére kétféle lehetőség van. " Egyrészt régóta kutatják, mi történhetett az élet hajnalán, milyen lehetett az első, feltételezhetően igen egyszerű rendszer, amely már életjelenségeket mutatott, vagyis anyagcserére volt képes, a környezetétől elkülönült, képes volt magát másolni.
1999. március 17., szerda
Új üzleti negyedek Budapesten
A fővárosban egyre-másra szaporodnak az irodaépületek, s szép lassan két-három új üzleti negyed körvonalazódik a belvárosban. Ezek létrejöttében a maga módján a Belvárosi Irodaház Kft. is részt vesz. Legalábbis erről tájékoztatta lapunkat Kövesi Györgyné, a társaság ügyvezető igazgatója, aki elmondta: az üzleti negyedek alapításában nemcsak a haszonszerzés reményében, de az építészeti értékek megóvása végett is részt vesz a cég. A Belvárosi Irodaház Kft. módszere egyszerű: megvásárol felújításra szoruló belvárosi lakóházakat, felújítja, majd eladja őket az ingatlanbefektetőknek. Kövesi Györgyné elmondta: az 1991-92-es lakásprivatizáció során a legtöbb lakó megvásárolta bérleményét.
Tagja volt a megbukott Negyedik Köztársaság több kormányának, ami viszont politikai előéletéhez képest fordulatot jelentett, hogy a szocialisták 1971-es sorsdöntő kongresszusán rohammal maga alá gyűrte a pártot, az élére állt, noha korábban kevés köze volt a mozgalomhoz, ellenben " közös baloldali kormányzást ", új érát ígért. Kezdetben mindez csalódásokkal is járt. A kommunisták részigényeit is kielégítő gazdaságpolitika kudarcokat hozott, alig két esztendő elteltével gyökeresen változtatni kellett rajta, viszont attól kezdve Mitterrand tizenkét éven át szilárdan vezette kormányzatát, de Gaulle után az ország második legnagyobb elnökének tartják. Élete végefelé, már súlyos betegen szarvashibát követett el: fanyalogva, sőt ellenszenvvel fogadta a német egység helyreállítását.
Míg az újszülöttek testének körülbelül 70 százaléka víz, a felnőtt ember szervezete már csak átlagosan 60, az időseké pedig csupán 50 százalék vizet tartalmaz. Szerveink különböző mértékben tartalmaznak vizet: az agynak például 78, a vérnek 86, a szívnek 77, a májnak 84, az izmoknak pedig 70 százaléka víz. Annak ellenére, hogy szervezetünk víztartalma viszonylag állandó, a víz folyamatosan cserélődik. A napi átlagos vízveszteség kb. 2,3-2,5 liter (vizelettel 1,3, izzadással 0,6, légzési párával 0,3, a széklettel pedig 0,1 liter folyadékot adunk le), de mivel egészséges szervezetben a folyadékfelvétel és -leadás egyensúlyban van, ugyanennyi vizet fel is veszünk.
4. Atomerőmű 16
5. ZTE KK 17
6. Marc-Körmend 16
7. MOL Szolnok 17
8. Falco KC 17
9. Univer KSE 16
10. Dombóvár 16
11. Sole-Szedeák 17
12. Soproni Ászok 17
Hosszabbításban nyert a ZTE
Alba Volán-sikerek az öttusa ob-n
A férfiak és a nők között is az Alba Volán csapata végzett az élen az öttusázók váltó országos bajnokságán Budapesten. Mindkét mezőnyben hasonló volt a forgatókönyv, aszékesfehérváriak a harmadik szám, azaz az úszás után álltak az élre, és attól kezdve már nem is engedték át a vezetést.
Az ember egyszerűen szeret firkálgatni. Homokba, porba rajzolgat egy gallyal, unalmas órákon, értekezleteken krikszkrakszokat vés valami cetlire. Gyerekkorban még erősebb a rajzolhatnék, sok házfal, tapéta, verseskötet, színes magazin és persze iskolai füzet, tankönyv mesélhetne erről.
Hiába fejlődik rohamléptekkel a világ, a ceruza sosem megy ki a divatból. Nekünk, akik a palatáblát csak hírből ismerjük, nehéz elképzelni, hogy milyen lehetett az élet ceruza és papír nélkül. Az első írórudak krétából, faszénből, ólomból vagy éppen fémezüstből készültek, és csak óvatos használattal lehetett kellően finom munkát végezni velük, nem is beszélve a rajzzal, írással óhatatlanul együtt járó maszatról.
Mélytengeri csillagváros ejtette ámulatba a kutatókat
A Macquarie-hátság egy több mint 12 millió éve kialakult vulkáni hegyvonulat, egyike a világ mintegy százezernyi, legalább 1 kilométerrel az aljzat fölé emelkedő tenger alatti hegységének. Az óceáni hegységek csúcsain eddig főként szivacsok és korallok közösségeit írták le, az új-zélandi Nemzeti Víz- és Légkörkutató Intézet (National Institute of Water and Atmospheric Research, NIWA) munkatársai által bevetett robot-tengeralattjáró felvételein azonban a hegyvonulat fennsíkszerű tetején előtűnik a mintegy 100 négyzetkilométeres területen elterülő csillagváros. A földtörténeti ordovícium időszak korai szakaszában - mintegy 500 millió éve - kifejlődött, nagyjából 300 millió éve változatlan felépítésű kígyókarú tengeri csillagok néhány centiméter átmérőjű tüskésbőrűek.
(Timiyo) - Az edzőm, Széles Sándor - potyogó könnyekkel... - Amikor majd választanod kell, akkor a tanulás vagy a sport mellett döntesz? Meg lehet élni az úszásból?
(Sick_Boy) - Nem tudnék választani, mindkettőt csinálni akarom. Jelenleg nincs szponzorom, úgyhogy most nem tudnék megélni belőle. - Meddig szeretnél előreláthatólag sportolni?
Egyike volt Obama legkorábbi támogatóinak, vezető szerepet játszott a szenátusban Obama támogatói bázisának erősítésében. Felfüggesztették a terroristagyanús személyek kihallgatását a guantánamói amerikai haditengerészeti támaszponton kedden, Barack Obama új amerikai elnök beiktatásának napján. A börtöntábor ügyésze nem sokkal a beiktatási ünnepség kezdete előtt adta ki arra vonatkozó utasítását, hogy az Obama-kormányzat újabb intézkedéséig függesszék fel a tanúkihallgatásokat.
A gólyák negyede bölcsészkaron lesz hallgató
A tegnapi pontszámhúzó értekezleten 97 ezer hallgatót vettek fel egyetemekre, főiskolákra a 149 ezer jelentkezőből - jelentette be Pálinkás József oktatási miniszter pénteki sajtótájékoztatóján. Az államilag finanszírozott nappali alapképzés férőhelyeinek mindegyikét betöltötték, száz hely maradt üresen az egyházi felsőoktatásban, 2500 a felsőfokú szakképzésben. Ezek betöltésére, valamint a költségtérítéses férőhelyekre az intézmények még a nyáron hirdetnek felvételit. Összesen 3800 különböző felvételi ponthatárt állapítottak meg azon a tegnapi értekezleten, amelyen meghatározták, hogy mennyi pont szükséges a bejutáshoz az egyes egyetemi-főiskolai karokra, szakokra, szakpárokra. Az államilag finanszírozott nappali alapképzésben a kormány által engedélyezett 44 ezerből 43 877 helyet töltöttek be tegnap, ez a keret 99, 7 százaléka. A 123 hallgatónyi különbözet az egyházi felsőoktatásból hiányzik, így ezek az intézmények a nyáron pótfelvételit hirdethetnek - közölte Pálinkás József a tárca pénteki sajtótájékoztatóján.
Tennis Classics - Kafelnyikov és Santoro sziporkázott
Óriási közönségsikert aratott szombaton a Papp László Sportarénában a Tennis Classics elnevezésű viadal, melyen a közelmúlt és a jelen legjobbjai mutatták be kivételes tudásukat. A legendák csatájának első felvonásán, amelyre közel telt ház, több mint hatezer néző volt kíváncsi, két ellentétes stílust képviselő játékos csapott össze: Fabrice Santorót az elképesztő, zseniális megoldások jellemezték, míg riválisa, Richard Krajicek, a holland óriás az erőtenisz képviselője volt. Az összecsapást ezúttal is " Dávid " nyerte meg: Santoro az első játszmában bámulatosan zsonglőrködött a labdával, 4:4 után elvette ellenfele adogatását, majd simán hozta a szettet. A folytatásban azután nem volt pardon, 6:1-re " alázta meg " az 1996-os wimbledoni bajnokot.
Hd7 24.Be6 He5 25.Bxe5 b5 26.Be7 bxc4 27.Bxg7 Fxf5 28.Bg5 Fg6 29.Vg4) 24.Fxf6 Fg6 25.Fxg7+ Vxg7 26.Vh4 a nyerés útja.
23.Fe6 Ba7 24.Bc6 a5
A sötét bástya nem lel nyugalmat, 24... Bb7-re 25.Fe3 Bd8 26.Bd1 volt a megoldás.
Bb5 29.Fc6 Bxf5
A remekül megjátszott parti elegáns befejezése.
Bxc8 31.Fxd7 Bcc5
Ugyancsak leteszteltük a sokak által az idei év egjobb játékának tartott, a Gears of War című, meglehetősen véres, ám roppant izgalmas lövöldözős játékot.
A programban csúf idegen lényeket kell marcona főhősönkkel cafatokra lőni, fedezékül használva minden egyes tereptárgyat a romoktól kezdve a ládákig. >> Bővebben a játékról.
A sajtó már két hónappal a kormányra kerülés után kiszúrta „Rózsa igazgatónőt”, a kormányzati pofozógépet, a decens budai úrinőt, a harcos katolikusba oltott Krupszkaja asszonyt (szintén oktatás), a morálfilozófust, aki üzeneteit nem bonyolítja túl: erkölcsi dilemmák pedig nincsenek, jóakaratú emberek vannak, plusz romlott, defetista liberálisok.
Viszont azt a veszélyt hordozza magában, hogy ha megmarad a még érvényes szabályozás, néhány ágazatban, például az egészségügyben és az oktatásban súlyos munkaerőhiány alakulhat ki. Ezt látták be most a szocialisták. Mit mond erre a Fidesz? A változtatás fontos, egyet is ért vele, de a polgári kormány számára döntéskényszert jelent. Ezért a közeljövőben módosító javaslatot nyújtanak be, hogy a 2008 után nyugdíjazottak ne a minimálbér - szocialisták által javasolt - 150, hanem 200 százalékáig kereshessenek korlát nélkül. Hajrá, éljenek a nyugdíjasok, halál a százalékokra! Kultúrrendőrség felállítását szorgalmazza a Demokrata című hetilap. Mert ugyebár a magyar szellemi élet idegen kezekben van. (Ahogyan a magyar gazdasági, a politikai, a sport-, de tán még a nemi élet is zsidókézre került? tudjuk ugyane habarodottaktól.) Az újbarbárok lapja mutatja a helyes irányt is.? Alakítsunk kis házi kommandókat. Három-négy fős csoportokban fésüljük át a könyvtárakat, és lopkodjuk ki, majd semmisítsük meg a ballib hazaárulás és ízléstelenség fekélygócait.?
Ha valamiről a Fidesz nem szeretne beszélni ezen az ülésen, az bizonyára a trafikpályázatok körülményei.
Néhány nappal ezelőtt hirdettek eredményt, hol és kik nyithatnak nemzeti dohányboltokat, és mint arról beszámoltunk, számos helyen a fideszes vezetők ismerősei, barátai, családtagjai jártak jól. A napirend előtti felszólalásokban és az azonnali kérdésekben nyilván sűrűn szóba hozza az ellenzék a témát, az MSZP-s Tóth Csaba pedig egy interpellációval készül ebben a témában (" Sikertörténet vagy kudarc? Közel 1500 településen senki nem akar nemzeti dohányboltot! ").
A rendőrség honlapja Kiraboltak kedden délelőtt egy postahivatalt a fővárosi IV. kerületben. A biztonsági őr egy járókelő segítségével a posta közelében feltartóztatta az elkövetőt, aki visszaadta a pénzt, majd pedig elmenekült - közölte az MTI-vel Budapesti Rendőr-főkapitányság (BRFK).
Évek óta halott férfit találtak egy budapesti lakásban
Ez nagy probléma lenne nekik, persze nekünk nem annyira " - mondta Oleg Blohin ukrán szövetségi kapitány az angolok elleni, kedd esti meccs előtt.
" Az angol csapat sokkal idegesebb lesz.
Ők a torna esélyesei, és döntőt várnak tőlük. A nyomás rajtuk van " - folytatta Blohin, aki szerint nem készülnek külön az eltiltásából visszatérő Wayne Rooneyra.
Az emberek általában úgy vélik, negatív érzelmi állapotaikat események, más személyek viselkedése váltja ki belőlük, vagyis az átlag gondolkodás szerint a negatív eseményekhez vezető folyamat: A-C. Valójában a világot átélő szemében nincs objektív esemény, a világ olyan, amilyennek értelmezzük. Események és mások viselkedésének értelmezését, vagyis ránk való hatását már előzetesen, olykor a gyermekkorban belénk rögzült, rejtett hiedelmeink irányítják. Ezek lehetnek, ún. maghiedelemek, de lehetnek ebből származó járulékos hiedelmek. A maghiedelem mindig valami mélyen fekvő, tovább már nem bontható hiedelem magunkról, vagy a világról. Pl. az, hogy " nem vagyok szerethető ", tipikus maghiedelem.
Adott egy levendulaillatú zsebkendőt, hogy töröljem meg magam, és megkérdezte, kérek-e kekszet. A következő hétvégén elmentünk a Zugló moziba. Az is az Angol utcában volt.
A Nagymedve fiait adták, gondoltam lásson a Gizi egy rendes filmet rendes indiánnal, meg aztán hátha bejön neki a Gojko Mitić és leszokik a Roger Moore-ról. Már a tizedik komancsot lőtte a Gojko Mitić, amikor észrevettem, hogy a moziban mindenki csókolódzik. A Gizi megbökött. Én meg izzadtam. Azért nem olyan egyszerű ez a dolog. Csak mert a Szász összepárosított minket?
Ha valamiért mégis kiesne az orosz import, a szakértő szerint akkor sem lenne végzetes probléma. " 2009-ben az orosz-ukrán vita miatti gázstop idején két hétig biztosítható volt az ellátás, bár akkor nagyon ki volt feszítve a rendszer. Ennél most jobb a helyzet, mert jelentősen nőtt a tározókapacitás. Ha pedig tartósan kiesne a naponta 25-30 millió köbméterre tehető orosz import, és marad a hideg idő, akkor is hetekig elegendő tartalék mozgósítható " - mondta Drucker. Ezzel összhangban nyilatkozott Perger András, az Energiaklub munkatársa, aki elmondta: bár nehéz bármit előre megjósolni, a mostani szállítási gondokból még korai lenne azt gondolni, hogy előállna a három évvel ezelőtti, az orosz-ukrán gázvita miatti helyzet, amikor súlyos ellátási gondok voltak a balkáni régióban, Magyarország sem kapott napokig egy csepp gázt sem.
Nincs pénz a Formula Königre
Megfelelő anyagi támogatás hiányában könnyen előfordulhat, hogy nem lesz magyar versenyző az egyik legrangosabb európai gyorsasági autós sorozatban, a Formula Königben, amelynek első győztese 1988-ban az azóta hétszeres Forma-1-es világbajnok Michael Schumacher volt.
Hi-Fi Rendeljen autó Hi-Fi termékeket online! Megnézem>> Megvan Schumacher utódja Tiger Racing Hungary " Legalább százmillió forintra és 20-23 motorra lenne szüksége a kategóriának és a csapatnak, hogy biztosítani tudja az eddigi színvonalat és mi is ott lehessünk a jövő évi rajtnál " - fogalmazott Hőgyéné Papp Klára, a Tiger Racing Hungary menedzsere. " Már az idén is gondjaink voltak annak ellenére, hogy Madár Róbert jól szerepelt májusban Hockenheimben: a németországi futamon edzéselső is volt, s a hétvégén összesen 14 pontot gyűjtött össze. " A menedzser elmondta, hogy a sorozat eddigi támogatója, a Volkswagen a jövőben már nem tud segíteni, ezért Werner Aichinger, a Formula König elnöke kénytelen volt a saját zsebébe nyúlni, s biztosította, hogy jövőre mind a 14 futamot közvetítsék a sportcsatornák. " Pénz hiányában egyelőre azt sem tudjuk eldönteni, hogy az eddigi tíz jelölt közül ki lesz az a magyar pilóta, aki jövőre beül a Tiger Racing Hungary versenyautójának volánja mögé " - fűzte hozzá a menedzser. " Másutt keményen fizetnek a versenyzők az indulásért, viszont a mi önként vállalt feladatunk a magyar utánpótlás segítése, tehát azoknak a versenyzőknek a felkutatása, akik a tehetségükkel tűnnek ki. "
b.) befektetési szolgáltatónak, tőzsdének, illetőleg elszámolóháznak, vagy másnak hátrányt okozva követik el. (3) Nem büntethető az értékpapírtitok megsértése miatt, aki a 303. §-ban meghatározott pénzmosás esetén bejelentési kötelezettségének tesz eleget, vagy ilyet kezdeményez, akkor sem, ha az általa jóhiszeműen tett bejelentés megalapozatlan volt. " (Btk. 300/D. §.) A bűncselekményt azok az értékpapírtitok megtartására köteles személyek követhetik el, akik tőzsdén, elszámolóházban, vagy bármely befektetési szolgáltatás keretében az ügyfelek részére munkát végeznek. Értékpapírtitok minden olyan, az egyes ügyfélről a befektetési szolgáltató, az árutőzsdei szolgáltató, a befektetési alapkezelő, a tőzsde, és az elszámolóházi tevékenységet végző szervezet rendelkezésére álló adat, amely az ügyfél személyére, adataira vagyoni helyzetére, üzleti befektetési tevékenységére, gazdálkodására, tulajdonosi, üzleti kapcsolataira, illetve a befektetési szolgáltatóval, árutőzsdei szolgáltatóval, befektetési alapkezelővel kötött szerződéseire, számlájának egyenlegére és forgalmára vonatkozik. Az értékpapírtitokra vonatkozó rendelkezések szempontjából ügyfélnek kell tekinteni mindenkit, aki (amely) befektetési szolgáltatótól, árutőzsdei szolgáltatótól, befektetési alapkezelőtől, tőzsdétől, elszámolóházi tevékenységet végző szervezettől szolgáltatást vesz igénybe. A bűncselekményt bárki elkövetheti, aki csekk kibocsátására jogosult, illetve akihez a csekk bármilyen jogcímen került. Az elkövetési magatartás a fedezetlen csekk kibocsátása, forgalomba hozatala. A csekk azonnali fizetésre szóló, szigorúan formához kötött utalvány, amelynek alapján az arra jogosított személy, illetve cég a bankszámlája felett rendelkezik. A csekk mindig látra szól, tehát bemutatásakor fizetendő.
" 20 év már garancia arra igenis kell a Republic Magyarországra.
Náci ügynökök – Feltárulnak a hírszerzés titkai
A BND kutathatóvá tett olyan aktákat és jelentéseket is, amelyek a fenti együttműködés korlátozását célzó belső tisztogatásról tanúskodnak. A pullachi székhelyű szervezet a 60-as évek közepén több tucat olyan munkatársától vált meg, akik Hitler kancellársága (1933-1945) idején a birodalmi biztonsági főhivatalban, a Gestapónál, a biztonsági szolgálat (SD) vagy a titkos tábori csendőrség kötelékében álltak alkalmazásban, és bizonyítottan részt vettek erőszakos bűncselekmények elkövetésében. Ernst Uhrlau jelenlegi BND-elnöknek a hírszerzés történetének módszeres feldolgozására irányuló próbálkozásai eddig rendre kudarcba fulladtak - mutat rá a konzervatív újság.
Honnan jött az ötlet? (ikork) - A Matáv egyik akkori vezetője, Tölösi Péter kért fel minket, hogy alakítsuk ki a távközlési cég tartalomfejlesztési stratégiáját. Ebből született meg az [origo], és mi kaptuk meg a felkérést a portál létrehozására is. Miért vannak ellentmondások a Matáv- és az Axelero-díjcsomagok között? (Zero_Cool_) - Milyen ellentmondásokra gondol? A [origo> play] -jel szemben a Daganatok.hu tényleg komoly dolog...
Akik egy lencsével akarnak minden feladatot megoldani, azok valószínűleg még mindig jobban járnak egy csúcskategóriás kompakt géppel, mert a 18-200-as objektív önmagában is 800 dollárba kerül. A NEX-család gépeire a korábbi Sony Alpha gépek lencséit is fel lehet majd szerelni egy később piacra kerülő adapter segítségével.
Az MSZP-nek közismerten az egyik legnagyobb nyavalyája a bezárkózás. Pedig nem elég, ha a híveink, tagjaink a pártiroda falai között ülnek és - változó sorrendben - a pártvezetést meg a Fideszt szidják. Ez is jót tesz persze az ember lelkének, de szövetségeseket és vitapartnereket az irodán kívül kell keresni, demokrata köröket, műhelyeket, társaságokat életre segítve. Nos, a mi programtanácsunk egyben a mentori vagy előadói gárdája lehetne e közösségek hálózatának is. - Testhezálló volt a pártelnöki szerep? - Egyáltalán nem. Különben is: egy nőnek a kosztümje legyen testhezálló, ne a sarzsija, mert a végén még túl sokat tetszeleg benne. Nagyon nem jó, ha valaki úgy érzi, hogy az adott vezetői poszt még csak nem is a ruhájához, hanem a bőréhez hasonló: ha leszedik róla, akkor baj van. Nekem persze könnyű volt átmenetinek tekinteni a rangot, hiszen nem ez volt vágyaim tárgya. Ezzel együtt nem bántam meg ezt a bő évet.
Hangulatod úgy változhat meg egyik pillanatról a másikra, hogy az átmenet szinte észre sem vehető. Elbűvölő, bájos lényből pillanatok alatt válsz sárkánnyá, sokkolva ezzel családod, és ismerőseidet. Nem tudják, hogy mit kezdjenek ezzel a magatartással, és érthetetlen számukra ez a viselkedés a részedről. Végül is érthető a csodálkozásuk, hiszen nincs olyan ember, aki most követni tudná hangulataid változásait.
" Az utóbbi időben nagyon jó állapotban vagyok, a fájós térdem olyan, mint 25 éves koromban.
Nem elképzelhetetlen, hogy nyolcszoros BL-győztes legyek " - nyilatkozta a 31 éves átlövő, aki 2004-ben a szlovén Celjével, 2006-ban, 2008-ban és 2009-ben a spanyol Ciudad Reallal, 2011-ben pedig már a Barcelonával nyerte el a legrangosabb európai kupát.
Vác FC: Hámori I. - Nagy T. - Lévai, Kasza, Vén - Vojtekovszki, Kádár (Sipeki 57.), Schwartz, Nyikos - Andrássy, Horváth P. (Bánföldi 84.) Kispest-Vasas 1-2 (1-1)
Gólszerzők: Mátyus (4.), illetve Hámori (41.), Galaschek (67.) Sárga lap: Herczeg (90.)
Kispest: Vezér - Hahn, Plókai A., Forrai, Mátyus - Tarlue, Bárányos, Kovács B., Major (Balogh Zs. 46.),
" Ezt a hibát korábban már elkövettük, és nem fogjuk megismételni. Az idei fejlesztések némelyike jövőre is jó alapot jelenthet " - magyarázta. " Az a lényeg, hogy bármilyen körülmények között jól tudjuk használni a gumikat. Mostantól novemberig kísérletezhetünk a beállításokkal, haladhatunk a munkával. Még ha el is úszott ez a világbajnokság, rámenős szellemben dolgozunk tovább. " Domenicali elismerte, hogy az előszezoni fejlesztések során a Ferrari nem fordított elég figyelmet bizonyos területekre. Amikor arról kérdezték, hogy mi volt a legrosszabb élménye idén, azt felelte: " Megérkezni az első verseny helyszínére, Ausztráliába, és ráébredni, hogy 1,4 másodperccel le vagyunk maradva. Ez sokkoló és elfogadhatatlan volt.
A kedvező aukciós eredményt azt jelzi, hogy a piac bízik az IMF-megállapodásban, és ezért javult Magyarország megítélése.
Önnek is hozhat pénzt az IMF
Ha a bankbetéteken és az állampapírokon túlra tekintene, akkor a forintpiacon érdemes a beszállási pontokat lesni. Magyarországon sokan keresnek biztos hozamot a jelenleginél magasabb megtérülési rátákkal.
Görögország az aukció lebonyolításával a Deutsche Bank és Morgan Stanley bankházakat bízta meg. A befektetők előreláthatólag péntek estig tehetnek ajánlatot, és a tranzakció várhatóan december 17-i értéknappal megy végbe. A kötvény-visszavásárlás része annak az intézkedési csomagnak, amelyről november 27-én döntöttek az euróövezeti gazdasági és pénzügyminiszterek.
A két évvel ezelőtt az év iPades alkalmazásának is megválasztott Flipboard erőssége abban rejlik, hogy szakít azzal az évtizedes megoldással, amely szerint az internetes híreket kizárólag az oldalon való lefelé görgetéssel lehet olvasni. Ehelyett az alkalmazás a papír újságok lapozásához hasonló effektusokkal operál: a benne megnyitott hosszú cikkekben sem kell görgetni, hanem lapozni kell. Az alkalmazás teljesen át is tördeli a cikkek megjelenését, így a hírportálok tartalmait magazinos formában lehet olvasni segítségével.
Nemszívesen hagynám ott akárhol az autómat egész napra, az őrzős helyek pedig drágák (brokenartifact) Látod, az autód rabszolgája vagy, az én bringámat bárhova lelakatolom, és mindig megvár. És nem tudom mit jelent az a szó, parkolóhelyet keresni. " Látod, az autód rabszolgája vagy " félreértettél, a drive and bike-ra gondoltam a kérdéssel kapcsolatban, amúgy, mint említettem, csak tömegközlekedéssel járok Budapesten... (brokenartifact) Big respect - gyere vonulni te is!!! Hát ha én leraknám a bringámat bárhova, az biztos hogy nem találnám ott ahol eredetileg lezártam... Egyre több a jó és minőségi bringa, tudod ki hagyná ott az utcán...
Demetrovics szerint a kevésbé intenzív használókra lehet jótékony hatással a játékgépek betiltása. " Ha valaki veszélyeztetett, más kockázatot fog keresni, ha meg kikapcsolódásként játszott havonta egyszer, akkor kérdéses, hogy abba érdemes-e belenyúlni - nyilván nem rájuk irányul az intézkedés " - mondta.
Bb2 28.Hf3 b4 29.Bad1 a5 30.He2 Hfd3 és világos feladta
Morozevics (2732) - Gelfand (2709) Angol megnyitás [A25] Morozevics csak 29.Fxd4 Bxd3 30.Fc5 változatban bízhatott volna. A korábban hét vereséget is begyűjtő Gelfand ezt a játszmát nagyon jól játssza, 36... Be5 37.Va7 Bg5+ 38.Kf1 Bd1+ is nyert volna.
Megmaradna az épület eredeti funkciója, és a tehetősebb polgárok sem a városon kívül keresnének lakóhelyet maguknak. Ha a lakók nem éreznék ennyire bizonytalannak a helyzetüket, sokféle támogatást igénybe vehetnének a felújításhoz a KVI részvételével. Megoldást jelenthet a tetőtér eladásán kívül például a hosszú távú, kilencvenkilenc évre szóló bérbeadása is. Ebben az esetben a bérlő mondjuk lelakhatná a felújításra költött összeget.
Nagyon szeretem azt is, ahogy megőrzik a hagyományaikat, például hogy a tejesember még mindig a házhoz viszi az üvegeket.
Mindent olyan egyszerűen csinálnak " - mondta Britney egy tévéműsorban. A legtöbb neves színész, zenész persze nem adja el kaliforniai rezidenciáját - pusztán kevesebb időt tölt el ott. Persze nem csak mennek, jönnek is a hírességek: bő egy éve Natalie Imbruglia 1,4 millió fontért vásárolt egy öt hálószobás házat Los Angeles hollywoodi negyedében. Courteney Cox Arquette lakberendező szeretett volna lenni korábban, így ennek megfelelően szeret bíbelődni a házzal, csinosítgatja környezetét, néha meg lebont egy-két falat, egy forgatás és egy szülés közt. A korábban kétmillió dollárért vett hollywoodi, romos ház pár évvel később már hetet ért, ekkor kezdett el szemezgetni a Jóbarátok sztárja egy másik lerobbant épülettel: már túl kényelmes volt a korábbi lak, már nem kellett rajta többet dolgozni, kellett az új nyersanyag. A Cote d'Azur is kedvelt hely a paparazzók számára, mivel sok neves előadónak, médiaszemélyiségnek van itt háza.
1998. június 29., hétfő
Orbán Viktor bajtársi találkozón
Az a tény, hogy a Fidesz - Magyar Polgári Párt parlamenti soraiban ott ül egy 1945-ben megválasztott kisgazda és egy 1947-es Barankovics-párti képviselő, mindennél világosabban mondja el azt, mit gondolunk a magyar múltról - jelentette ki Orbán Viktor a Politikai Elítéltek Közössége szombati bajtársi találkozóján Budapesten. A kijelölt miniszterelnök úgy fogalmazott: a volt politikai elítéltek számíthatnak az új kormányra, és az is számít rájuk. A leendő kabinet céljaként említette, hogy néhány éven belül az egykori politikai foglyok úgy érezzék: ha nem is lehetett jóvátenni az elszenvedetteket, de " történelmi értelemben egyfajta kárpótlást " kaptak.
TRGSE (Béres, Karancsi, Kovács, Tarcali) 7:43.39 9 2. SZKE (Dobay, Fehér, Oláh, Tutrai) 7:46.39 7 3.
Jászberény SE (Darázs, Farkas, Novák, Tamás) 8:14.47 4
A legfrissebb télisport-eredmények
Iverson hiányát is elbírta a Sixers
A Philadelphia 76ers Allen Iverson nélkül fogadta a New York Knickset az NBA legutóbbi játéknapján, és a bokáját fájlaló pontgyáros nélkül is tizenöt pontos győzelmet aratott. A Sixersben Chris Webber dupladuplát ért el, és mellette hárman termeltek tíz pont fölött, igazi csapatmunka hozta meg tehát a sikert.
" Az ártatlanságot felejtsük el.
A világ változatlanul férfiközpontú, a nőknek nem marad más, mint a szélsőséges magatartásformák " - vallja a kisvárosi bűntények és a női perverzitások francia mestere, Claude Chabrol. A meglepetés a versenyen kívül bemutatott a Koszorúslány című film esetében sem maradt el. Johnny Hollyday és Nathalie Baye lánya, az érzéki tehetségű Laura Smet Dark lady lelkülettel debütál a rendező cinikus és hideg világában. A Ruth Rendell regényéből adaptált film a szerelem, az őrület és a szerelmi őrület szorongató koktélja.
A " Zöld Gurunak " nevezett James Lovelock azzal érvel, hogy a negatív folyamatok annyira felgyorsultak (hurrikánok, árvizek, a jégsapka olvadása és a többi), hogy egyszerűen nincs idő megújuló energiaforrásokkal pótolni a szénerőműveket, annak ellenére sem, hogy a megújuló energiaforrásokat kiaknázó technológiák meglehetősen gyorsan fejlődnek. A professzor szerint csak így lehet fenntartani a Föld ökológiai egyensúlyát a következő időkben is.
Fentiekből látható, hogy a szervezet nagyon " előre dolgozik ". A fogak fejlődése már viszonylag korán, a terhesség második hónapjában megindul és az embrionális életben részben jelentősen előre halad. A várandós anya kiegyensúlyozott, optimális táplálkozásával segítheti ebben az időszakban a baba egészséges fogazatának kialakulását.
A Lotus készített egy fényképet a látványról. 09.22 Mit kell tudni Mugellóról? A pálya Maranello közelében található, hossza 5245 méter, 292 méteres tengerszint feletti magasságon fekszik. 15 kanyarból áll, 9 jobbosból és 6 balosból, a célegyenes pedig 1141 méter hosszú. Utoljára 2009-ben vezettek rajta az aktuális évben bajnokságban szereplő F1-es autót. A pálya szélessége 9,6 és 14 méter között változik. A legnagyobb emelkedő 6,85 százalékos, a legnagyobb lejtő 6,21 százalékos. 09.27 Csak Webber nem jött még ki Rajta kívül mindenki más teljesítette az installációs kört. A Lotusnál azt írják, elvégeznek pár módosítást az E20-as autón, melyet d'Ambrosio vezet ma. 09.35 Button ma Budapesten tart bemutatót McLarenjével a Bazilika és a Parlament közötti útszakaszon fog többször végigszáguldani délután 1 órától. Az origo.hu élőben tudósít majd az eseményről és a kiegészítő programokról, délutántól élő videoközvetítés is lesz.
A nap játékosa: Aílton Goncalves da Silva
A Werder Bremen szurkolói nagyon aggódtak, hogy házi gólkirályuk, a perui Claudio Pizarro távozásával ki fogja rugdosni a gólokat. Nos, a brazil Aílton hamar választ adott a kérdésre, hiszen a második fordulóban a Cottbus ellen rögtön két alkalommal talált be a kapuba.
Szlovákiában megengedhetetlen " a magyar autonómia " - jelentették ki kormánypárti és ellenzéki szlovák politikusok a szlovák rádió vitaműsorában szombaton. A nyilatkozatok azt követően hangzottak el, hogy egy nem hivatalos találkozón határon túli magyar politikusok állítólag az autonómia lehetőségéről beszélgettek. A szlovák politikusok szerint a magyar kijelentések " koszovói jelzéseket " tartalmaznak.
Joel díszpolgár lett
Buzgó József NÉPSZAVA
A kerületi rollerversenytől az öttusa olimpiai bajnokságig minden szinten nyert már a sportban a 34. évét taposó Fábián " Joel " László. Listája hiánytalannak tűnt, ám kiderült, hogy mégsem az... Kedden délután viszont azzá vált, ekkor választották ugyanis a XIII. kerület díszpolgárává. - Túl azon, hogy harmincnegyedik éve a kerületben laksz, mit tettél azért, hogy Angyalföld díszpolgár legyél? Egyáltalán, kiérdemelted ezt a kitüntetést?
H-P: 06.00 - 16.00
Szo: 06.00 - 13.00
V: 06.00 - 10.00
V: 10.00 - 13.00
Eddig felmért piacok:
A magyar szakácskönyvek királya
A Magyar-franczia szakácskönyv czukorral, lattal és itczével szórakoztatja, néha borzolja az olvasó kedélyét. Egy biztos: az egyik, ha nem a leghasznosabb összefoglaló szakácskönyv, és nem csak magyar viszonylatban.
Újra indul a Panoráma
Megszűnik a Magyar Televízió Világkép című külpolitikai műsora, és helyette újra indul a Panoráma.
A műsort felváltva szerkeszti Járai Judit, Benda László, Chrudinák Alajos és Szaniszló Ferenc. A műsor közvetlenül Csermely Péter hírigazgató irányítása alatt készül majd. A tegnapi szerkesztőségi értekezleten kiderült: Kalmár György munkájára nem tart igényt a hírigazgató. Szabó László Zsolt, a Magyar Televízió Részvénytársaság elnöke hétfőn Kapuvári Gábort bízta meg a Szabadság tér című reggeli műsor főszerkesztői teendőinek ellátásával. A reggeli magazin valamennyi eddigi műsorvezetője lecserélődik.
A csapat törpékből és liliputiakból verbuválódott. Ők Magyarországon mindössze negyvenen-ötvenen vannak.
A liliputiak kicsi, arányos felépítésű emberek, apró termetüket a növekedési hormon hiánya okozza. A betegség ma már - gyerekkorban kezdett kezeléssel - gyógyítható.
A törpék viszont aránytalan alkatúak, genetikai vagy csontszöveti károsodás okozza a fejlődési zavart. Betegségük nem gyógyítható. - Erdélyben laktam, Szatmárnémetiben, műszerész voltam. Kétéves korom óta, egy fejsérülés miatt nem növök - meséli Kiss Árpád 29 éves liliputi színész.
Az ugrástól sohasem félt, de azon meglepődött, milyen népszerű lett pillanatok alatt. " Calgaryban alig mertem kimozdulnia az olimpiai faluból, annyi szurkoló és újságíró várt rám " - mondta. " Sajnos a világ megváltozott azóta, miattam még egy szabályt is hoztak, amelyet gyakran Eddie-szabálynak is hívnak. Manapság már csak az élsportolók indulhatnak az olimpián, meg egy-két szerencsés, aki szabadkártyát kap.
Ariel Atom S'Charged
Ariel Atom 450
Atom Private Owned
Brooke Double R
Porsche 911 Turbo
Ford Focus WRC
TVR Tuscan 2
Aston V8 Vantage
BMW Z4M Roadster
Porsche Cayman S
Lotus Exige S
Vauxhall Astra Sprint
Vauxhall Astra VXR
Renault Megane F1
Ford Focus ST
Vauxhall Vectra VXR
Vauxhall Astra Thurlby
Igény szerint Büfiztetés Az anyatej tárolása Le tudunk mondani Nem kell elválasztani Éhes a baba? Hogyan étkezzen a szoptatós kismama? Szoptatós mamák étrendje A tehéntej ártalmas lehet Anyatej kontra tápszer A csecsemőtáplálás szakkönyve Milyen mellszívót vásároljunk?
Jól csoportosította át haderejét, a bástyák döntő erővel avatkoztak a küzdelembe. A szicíliai védelem sárkány-változatában csapott össze Szergej Karjakin és Alekszej Shirov. A spanyol nagymester jól felkészült a partira, gyalogáldozata nyitotta a vonalakat, elegendő ellenjátékhoz jutott. Karjakin nem látott jobb megoldást, mint a lépésismétléses remit.
A Budapesti Rendőr-főkapitányság (BRFK) sajtóügyeletén annyit tettek hozzá: az előzetes figyelmeztetések elegendőnek bizonyultak, mindenki elvitte autóját a lezárt területekről, így egy kocsit sem kellett elszállítani. Továbbra is azt kérik, hogy mindenki tarsta be a kihelyezett mobiltáblák szerinti közlekedési rendet. Hétfőn három delegáció érkezését biztosítja a rendőrség, de a BRFK szerint nem kell fennakadásra számítani, mert a keresztirányú utcákat csak annyi időre zárják le, amíg áthalad a találkozó résztvevőinek konvoja. A rendőrség honlapján található közlemény szerint nem lehet megállni a belvárosban az Apáczai Csere János utcánál, Szalay utca mindkét oldalán, a Széchenyi felső rakparton a Kossuth tér és a Roosevelt tér között, a Kossuth téren körben, valamint a Magyar Tudományos Akadémia parkolójának teljes területén, valamint az Akadémia utcánál és az Arany János utcánál.
A közbeszerzésekről s az államháztartásról szóló törvények módosítása révén csak azok a vállalkozások juthatnak állami forráshoz vagy megrendelésekhez, amelyeknek rendezettek a munkaügyi kapcsolatai, így nem sértik meg sem a munkaügyi ellenőrzésről, sem az egyenlő bánásmódról szóló szabályzókat.
Megnézik, megtörtént-e később a bejelentés
Olaszországban a romák 16, Bulgáriában 12, Spanyolországban 9 százaléka analfabéta. Ami a migrációt illeti, az Olaszországba vándorolt bulgáriai romák 86, illetve a romániai romák 68 százaléka nyilatkozott úgy: azért hagyta el szülőföldjét, hogy munkát keressen. A Spanyolországba vándorolt romák körében is több mint 50 százalékot tesz ki azok aránya, akik munkahely reményében érkeztek, és ebben az igyekezetükben többségük támogatást is kapott a spanyol munkaügyi hatóságoktól. A migrációs célországok tekintetében a romániai romák legszívesebben Spanyolországba utaznak (35 százalék), Spanyolországot Franciaország követi (21 százalék). A bulgáriai romák szívesebben próbálnak szerencsét Görögországban és Németországban (22-22 százalék). A romák körében a vizsgált országok közül Spanyolországban a legalacsonyabb a munkanélküliség (36 százalék), majd Olaszország (37 százalék), Románia (49 százalék) és Bulgária (59 százalék) következik. A Spanyolországba vándorolt romániai romák gyermekeinek több 93 százaléka iskolai oktatásban részesül, Olaszországban ez az arány 87 százalék. A tanulmány szerzői ezt pozitív jelenségnek tartják a romák társadalmi integrációja szempontjából, ahhoz képest, hogy az Olaszországba vándorolt romániai romák 60 százaléka az elemi iskolát sem végezte el.
A magyar-osztrák határt Harka térségében megközelítő tehergépjármű vezetője a határőrök terepjáróját észrevéve irányt váltott, és Sopron felé igyekezett egérutat nyerni, sikertelenül.
A jármű átvizsgálásakor derült ki, hogy tizenhárom afgán, köztük négy gyermek, továbbá hat kínai rejtőzött el a raktérben. Leütött egy külföldi állampolgárt, és táskájából többmillió forintot rabolt el két ismeretlen támadó csütörtökön késő délután, Budapest X. kerületében. A férfi gyalog haladt hazafelé.
Állíthatom: a várakozás nem kedvez az örömnek - ez volt legalábbis a tapasztalatom akkor, amikor végre valóban megérkeztünk. Meglehet, fáradt is voltam, no meg tán épp az igyekvés, amivel a célra vártam, feledtette is velem némileg ezt a gondolatot végül: de inkább egykedvű maradtam valahogyan. Az egész eseményt el is szalasztottam kissé.
Egyelőre tartja magát a BUX
A nemzetközi hangulat alapján az a valószínűbb, hogy rossz napja lesz csütörtökön a pesti tőzsdének, bár a BUX a kereskedés első negyvenöt percében jól teljesített. Szatmári Tamás, a Raiffeisen Bank üzletkötője összességében további lefelé csúszásra számít az előző két napi esés után. Véleménye szerint gyengülést vetít előre a dollár euróval szembeni erősödése, ami nem tesz jót a részvénypiacoknak. A hazai hírek közül kiemelte a Magyar Telekom negyedik negyedéves jelentését, amelyben a távközlési társaság a vártnál jóval alacsonyabb eredményről számolt be. Ez további eladásokat okozhat a papír piacán. A nagy ázsiai tőzsdék vegyesen zártak csütörtökön.
A Kaliforniai Egyetem Élelmiszertudományi és Élelmiszertechnológiai Intézetének munkatársai a sörgyártás technikája és a sör szilíciumtartalma közötti összefüggést vizsgálta. " Számos technológiai eljárást megvizsgáltunk, hogy kimutassuk, mitől függ a sör szilíciummennyisége " - magyarázza Charles Bamforth, a tanulmány vezető szerzője.
Itt a jó idő, előkerülnek a bolhák, kullancsok, amik a jó idővel elszaporodtak. A megelőzés a leghatásosabb védelem, erre különböző készítmények kaphatók. Így a kutyák és macskák számára is léteznek rácsöpögtető oldatok, amik a bőrön beszívódva bekerülnek a véráramba, így akár több hónapon át védenek. Például Frontline 1 hónapig elriasztja a kullancsokat, 2-3 hónapig a bolhák ellen is véd. A szabadlom lejárta után ma már ennek hatóanyagát mások is felhasználhatják, a piacon ennek következtében megjelentek új termékek, amik olcsóbbak lehetnek. Az Expot nevezetű készítmény csak kutyáknál alkalmazható, akár 2 hetes kortól. Ez macskákra mérgezően hat.
Egy rendkívüli kamatemelés azonban nem oldaná meg az alapproblémát - állítja Németh Dávid, aki szerint a fő gond ugyanis az, hogy a kormányzat kiélezte a helyzetet az Európai Bizottsággal és a Nemzetközi Valutaalappal (IMF), amikor a parlamenten a nemzetközi szervezetek kifejezett kérése ellenére áthajtotta az új jegybanktörvényt és az egykulcsos adót kétharmadba betonozó stabilitási törvényt. Németh szerint azt érzékelték a befektetők, hogy noha a nemzetközi szervezetek hitelsegítsége nélkül csak pár hónapig tudná fenntartani fizetőképességét Magyarország, az Orbán-kormány mégsem köteleződött el a megegyezés mellett. " Amikor az alapprobléma nincs megoldva, akkor egy váratlan, nagymértékű monetáris szigorítás csak újabb hullámokat vetne " - mondta Németh, utalva arra is, hogy a forintot most a kormány tudná megvédeni, szerinte az nem a jegybank feladata ebben a helyzetben. Orbán Viktor kormányfő a péntek reggelre összehívott rendkívüli egyeztetés után és egy vasárnapi interjúban azonban úgy fogalmazott, hogy a forint stabilitásáért a kabinet mindent megtett, amit megtehetett, " minden további eszköz a forint értékének és a bankrendszer stabilitásának megőrzéséért felelős MNB kezében van ".
Ez a híd ott van, ott van biztosan. Mert kevés dolog, mi biztos. Nem biztos a Tocsik-izé, nem a Slecht-virtschaft, fene se tudja biztosan, mi történik a Dunaferr-rel, homályos és homályos is marad, melyik kisgazda vezér mit lopott vagy mit lőtt szitává.
Nem voltunk ott.
Nem tudunk semmit, legalábbis keveset, kevés biztosat tudunk. De a hídavatáson ott voltunk. A hídon végigmentünk.
Linkek a candidáról Női egészségi problémák - szexuális élet Az irodalmi adatok szerint egy nőnek, élete során mintegy 75% esélye van, hogy egyszer megkapja ezt a kellemetlen és nem mindig veszélytelen betegséget és igen gyakori az, hogy a fertőzés visszatér, másodszor, többedszer is kialakul. Tünetei közismertek: rendkívül kellemetlen hüvelyi viszketés, égő érzéssel, fájdalom, a hüvelyből sűrű fehér váladék ürül. A gombák mindenhol jelenlévő élőlények, szervezetünkben is többfelé megtalálhatók: a bőrön, a gyomor-bél rendszerben a végbél körül és a hüvelyben is.
Azért vegyük tekintetbe, hogy a magyar politikai tarlón vagy másfél évtizede általuk fellobbantott lángra a jó fidesznyikek egyre méretesebb kannákkal hordták az olajat. Így én nagy közös – főként a teljes politikai osztály felelőtlenségéről és alkalmatlanságáról tanúskodó – szégyennek tartom a 2006-os eseményeket. A Fidesz meg továbbcsiszolandó legendának. Az évfordulóhoz közeledve „bőrkötésben” ki is adták a saját olvasatukat tartalmazó úgynevezett B. .i-jelentést (a szolgálat jutalma alkotmánybírói poszt lett), továbbá rámutattak a bűnösökre is. Ezek szerint az ávós pribékhetnékjével nem bíró őszödi böszme azonosító szám nélküli vérszomjas gumibotjával ütlegelte a békés egybegyűltek emberi jogait. Hogy is mondta tavaly a vezér?
És ez csak egy a vírust övező számtalan féreértés közül. Az AIDS története a nagyközönség számára a nyolcvanas évek elején kezdődött, amikor rejtélyes, leginkább a melegközösség körében terjedő, halálos kór ütötte fel a fejét. Ma már tudjuk, a rizikócsoportok alakulásának megfelelően leginkább ők azok, akik kellő óvatosság nélkül magas kockázatot vállalhatnak szexuális kapcsolataikban (a végbél sebezhetősége miatt, amelynek nyálkahártyáján könnyen keletkeznek apró, vérző sebek), így érthető, miért közülük kerültek ki az első áldozatok. Később megfigyelték, egy másik élesen körülhatárolható csoport, az intravénás kábítószeresek között is aktív a vírus terjedése (az ártalomcsökkentő drogpolitika többek között ezért vezette be a tűcsereprogramokat), a heteroszexuálisok (akik ma világviszonylatban a legtöbb fertőzöttet számlálják) csak később kerültek a vírus potenciális áldozatainak listájára. Idővel (sajnos sok fertőzést követően) az is világossá vált, fertőzött vérkészítmény útján is elkapható a kór, a Magyarországon regisztrált első megbetegedés is ilyen esethez köthető 1985-ből. Hazánkban a vérkészítményeket 1986 óta minden esetben szűrik HIV-vírusra. Mint mindenhol, a legnagyobb probléma itthon is az, hogy a regisztrált HIV-fertőzöttek és AIDS-betegek száma messze áll a valóságtól, mivel a legtöbb fertőzöttről talán sosem vagy csak későn derül ki, hogy vírushordozó. A bejelentett esetekből kiindulva lehet csupán egy nagyságrendi becslést megállapítani a társadalom érintettségi fokának meghatározására. Az Epinfo (az Országos Epidemiológiai Központ kiadványa) közlése alapján elmondható, hogy 1985 óta, 2006 harmadik negyedévéig összesen 1345 HIV-fertőzöttről tudunk hivatalosan.
A kamatok mérséklésére ugyan már hosszabb ideje számítottak, ám a csökkentés mértéke megdöbbentette a legtöbb szakértőt. A jegybank lépése ugyanis szerencsétlen esetben akár az infláció növekedését és a fizetési mérleg romlását is eredményezheti. A Magyar Nemzeti Bank döntése nyomán várhatóan a kereskedelmi bankok is csökkentik kamataikat, ami javíthatja a vállalatok hitelfelvételi hajlandóságát és ronthatja a lakosság amúgy is gyenge megtakarítási kedvét. A szakértők azonban lehetségesnek tartják azt is, hogy a jegybank a jelenleg is folyó bértárgyalások eredményét és az intézmények és vállalatok árképzési gyakorlatát akarja befolyásolni.
A szent korona előtti tisztelgésre minden határainkon belül és kívül élő magyarnak meg kell adni a lehetőséget, amelyre méltó helyszínül szolgál a Magyar Nemzeti Múzeum - mondta Gedai István, az intézmény főigazgatója az MTI-nek.
A koronabizottság elnöke annak kapcsán fejtette ki véleményét, hogy Orbán Viktor kormányfő, valamint Torgyán József szerdai megbeszélését követően a földművelésügyi és vidékfejlesztési miniszter közölte: tervezetet terjeszt elő, miszerint a millenniumi ünnepségek keretében a szent koronát mutassák be az ország nagyobb településein, azt követően pedig helyezzék el az Országházban.
A gépjárműlízing 2001-ben 44,8 százalékkal, ezen belül a személygépkocsi-lízing 55,5 százalékkal bővült. Ez az ütem csak az új autó eladások növekedésével nem magyarázható, hiszen ott a bővülés csak 12 százalékos volt. Ugyanakkor az eredetiségvizsgálatnak és törzskönyvnek köszönhetően a lízingtársaságok egyre nagyobb mértékben finanszírozzák használt gépkocsik eladását. Ezen túlmenően körülbelül az infláció mértékével drágultak az autók, másrészt a kezdőrészletek csökkenésével folyamatosan nőtt az egy autóra kihelyezett hitel összege és a vásárlók hitelfelvételi hajlandósága is egyre nagyobb.
Innen telepítheti a kiegészítőt a Firefox böngészőbe
Manapság az iWiW-en, Facebookon, chaten, Readerben vagy Twitteren és más közösségi oldalakon is egyre többen a legkülönbözőbb tartalmakat osztják meg, legyen szó egy új autóról készült videóról, vagy mondjuk a Simpson-család legviccesebb jeleneteit bemutató toplistáról. Az információözön szinte végtelen, még meg se nézte az ember az egyik kapott linket, már érkezett tíz másik.
Események - Eredmények
New Haven, a 870 000 dollár összdíjazású férfitorna elődöntőjében: Ivanisevic (horvát, 8.) -Kafelnyikov (orosz, 5.) 6:3, 6:4, Kucera (szlovák, 7.) -Krajicek (holland, 4.) 7:6, 6:4.
Indianapolis, az egymillió dolláros férfitorna elődöntőiben: Agassi (amerikai, 5.) -Delgado (paraguayi) 7:6, 6:3, Corretja (spanyol, 6.) -Martin (amerikai) 6:2, 7:6.
Akormánynak tetszik a devizahiteles program
Eddig összesen negyedmillió devizahiteles helyzetén segített a kormány, több százmillió forint maradt a családoknál, azoknak pedig, akiknek továbbra is nehézséget jelent jelzáloghitelük törlesztése, rendelkezésükre áll az árfolyamgát rendszere, valamint a Nemzeti Eszközkezelő (NET) általi segítség - közölte a Nemzetgazdasági Minisztérium (NGM). A rögzített árfolyammal 160 ezer, piaci árfolyamon több mint 1200 milliárd forint értékű szerződést zártak le, melyért azonban az érintetteknek csak kevesebb, mint 900 milliárd forintot kellett fizetniük. Szakemberek óvatosan fogadták a minisztérium diadaljelentését, és arra figyelmeztettek, hogy az eszközkezelő működése szinte láthatatlan, eddig alig néhány bedőlt devizahiteles lakását vásárolta meg a szervezet.
Az UNICEF Magyar Bizottsága a népesedési világnap alkalmából fel kívánja hívni a figyelmet egyrészt arra, hogy a világ országait igen eltérően érintik a népesedéssel kapcsolatos kihívások, másrészt arra, hogy mindannyiunk közös felelőssége hogy gyermekeinknek és a jövő generációknak egy élhető bolygót és fenntartható gazdasági, kulturális és politikai rendszereket hagyjunk örökségül. Ez nem csekély feladatot ró ránk, hiszen jelenleg a világnépesség közel fele él szegénységben - ami azt jelenti, hogy naponta kevesebb, mint 2 dollárt tudnak létfenntartásra fordítani.
Tájékoztatónk itt tölthető le Adobe PDF. formátumban
Számítógépes műszaki hibák javítása
Elromlott a számítógépe, nem működik valamelyik szoftvere vagy egyszerűen csak ellepték a vírusok a gépét? Úgy érzi, hogy Ön már nem tud megbirkózni a problémával? Figyelmébe ajánljuk az Axelero Internet hivatalos szerviz és helyszíni kiszállást is vállaló partnerét a Gelka Systemet. A cég teljes körű számítástechnikai segítséget nyújt, helyszíni javítással és kiszállással az ország egész területén. Bejelentését a 06-40-200-622-es ügyfélszolgálati telefonszámon várják, ahol a helyszíni kiszállás időpontját és díját is egyeztetik Önnel. További információkTervezett üzemszünet Karbantartási, hibaelhárítási, illetve fejlesztési munkálatok miatt az alábbi helyszíneken és időpontokban az internetszolgáltatás szünetelni fog.
Svéd válogatott jégkorongossal erősített az Alba Volán 19 jégkorongcsapata.
A székesfehérvári klub hétfői közleménye szerint Oscar Ackerström egy évre kötelezte el magát. A 37 esztendős védő svéd bajnok, hazáján kívül Finnországban, Svájcban és Németországban játszott. Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából!
Készen állunk. "
11.14 Újságírókat fogtak el Közel 35 külföldit, főleg újságírókat zártak be a tripoli Rixos hotelbe a Moammer Kadhafihoz hű őrök. A Rixos hotel a helyszínről tudósító újságírók egyik legnépszerűbb szállása. A BBC helyszíni tudósítója szerint a felkelők a Rixos hotel felé indultak, ahol több kisebb fegyveres csetepaté alakult ki.
Még mindig Gyurcsány a bűnbak
Szijjártó Péter szerint az emberek egyértelmű döntése ellenére a Gyurcsány-korszak folyamatosan tolakszik vissza, ezért továbbra is harcolni kell ellene.
Orbán Viktor miniszterelnök szóvivője a volt kormányfő szerdai blogbejegyzését kommentálta így az MTI-hez eljuttatott közleményében, rögzítve, hogy " az országgyűlési választáson az emberek határozottan és egyértelműen lezárták a Gyurcsány-korszakot, és ezzel lezárták a hazugságok, az adathamisítások, a rendőri brutalitás és a korrupció korszakát ". Jól látszik azonban, hogy továbbra is harcolni kell a Gyurcsány-korszak ellen, mert az újra és újra vissza akar térni - fogalmaz.
A tanács véleményében felvetette, hogy a törvényjavaslat az Országvédelmi Alap végleges zárolására is tartalmazzon rendelkezést. A kormány tartalmilag egyetért a tanács azon megállapításával, hogy az egyenleg tartásához szükséges a tartalékok felhasználásának tilalma, álláspontja szerint azonban a jelenlegi szabályrendszer is biztosítja a tartalékok fel nem használását, megtakarítását - áll az indoklásban.
A Sony Ericsson egyelőre nem közölte a készülék várható árát, csupán azt, hogy a W550i az év végén kerül a boltokba Európában.
Elektronikus dzsihád az interneten
Soha egyetlen gerillaszervezet sem folytatott még olyan sikeres elektronikus dzsihádot, szent háborút, mint egy, az al-Kaida nemzetközi terrorszervezethez kapcsolódó iraki csoport - írta a The Washington Post kedden.
Nem sokkal felszállása után a kapitány közölte a légiirányítókkal, hogy a gépet eltérítették. Az al-Dzsazíra pánarab televízió úgy tudja, hogy a gép nem kapott leszállási engedélyt Egyiptomban, viszont Líbiában igen, s ott le is szállt.
Halálesetek romlott hús miatt Kanadában
Eddig hatan haltak meg Kanadában bizonyítottan fertőzött húskészítmény fogyasztása miatt. A hatóságok további haláleseteket vizsgálnak, mert azt gyanítják, hogy 26 esetben szintén ez a fertőzés lehetett a halál oka. A kanadai Élelmiszer-biztonsági Hatóság szóvivője közölte, hogy a listeriosis bakteriális fertőzésnek 90 nap a lappangási ideje.
Valószínűleg még a szerdán megérkezik Washingtonba az a katonai repülőgép, amelynek fedélzetén hazaszállítják a tálibok oldalán harcoló amerikai John Walker Lindhet. A fiatalembert fokozott biztonsági intézkedések mellett viszik az Egyesült Államokba, ahol a terroristákkal való összeesküvés vádjával állítják majd bíróság elé.
A múlt héten azon morfondíroztam ugyanitt, hogy a mostanában a jó erkölcs nevében hozott intézkedések – visszamenőleges hatályú törvények, hetenként megszavazott alkotmánymódosítások, magántulajdon-lenyúlások –, amelyeket a korábbi, pofátlannak nevezett zsákmányszerzés szankcionálásaként deklarálnak, de az erőfölény érvényesítésével a jogi normák eltörlésére használnak, nem merítik-e ki az újpofátlanság fogalmát.
Ennek a csúcsa volt a móri mészárlás, alapjai pedig kisebb lopások voltak. Utóbbiakra már a móri ügy nyomozása során fény derült, ám külön ügyszámon kezelték ezeket a nem erőszakos bűncselekményeket. Az esetek még 1999 márciusa és 2000 júniusa között történtek: nagyobb bevásárlóközpontok kis üzleteibe törtek be, illetve onnan loptak a vádlottak.
Hétfő van, délután négy óra: a nagy cápaetetés ideje a budafoki Tropicariumban. A szerencsés látogatók, kiket éppen most vetett ide jó sorsuk, egymás sarkát taposva szoronganak a hatalmas akvárium előtt.
Lemerül a két búvár, kezükben ötven darab, egyenként nyolcvandekás, fagyasztott makrélával. A cápák - mint idomított házi kedvencek - a kezükből fogadják el a finomságot.
A CDU-politikus általános támadást intézett a piros-zöld kormánykoalíció ellen, a " régi kommunistákkal " (a PDS-szel, a keletnémet állampárt utódával) való cinkossággal vádolta a berlini hatalmi válság kapcsán Schröderéket.
P. B. Dunai Péter
2001. június 22., péntek
Varsó meríthet a státustörvényből
Vizafogó négyszáz új lakása
Újlipótváros és Vizafogó határában tízmilliárd forintos beruházással mintegy négyszáz lakást építtet a GTC Hungary Ingatlanfejlesztő Rt. - hangzott el a cég szerdai sajtótájékoztatóján. A kerületben egy irodaház fejlesztésében is érdekelt társaság kilencszintes épületegyüttest alakít ki a Népfürdő utca egyik régóta üresen álló, mintegy 12 ezer négyzetméteres telkén. A Riverside Apartmanház elnevezésű beruházás során összesen 413 lakást alakítanak ki.
Egyik legörömtelibb tapasztalatom a választási programom összeállításához kötödik.
Mintegy húszezren nyilvánítottak véleményt arról, hogy melyek legyenek azok a pontok, amikben mindenképpen fejlesztésre szorul a város.
Én hozzátettem a pécsiek hat pontjához a saját hat pontomat, így alakult ki az a program, amelyet a következő másfél évben végre fogok hajtani.
1997. július 31., csütörtök
Nem találtak helyet Szegeden
Késik a román konzulátus nyitása
Már eldöntött tény, Szegeden nyitja meg konzulátusát Románia, ám pillanatnyilag még nem lehet tudni, mikor kerül erre sor. A Magyar Nemzet értesülése szerint ennek csupán egyszerű prózai és nem politikai oka van, ugyanis eddig még nem találták meg a megfelelő épületet a külképviselet számára. A Szegedi Önkormányzat egy állami villát ajánlott fel a Tisza bal partján, a város " Rózsadombján ", de az épületet a román nagykövetség munkatársai nem találták megfelelőnek, mert kicsi és az állaga is kifogásolható.
Nem mindegy, hogy hol van, honnan néz.
Néhány dolgot látnia kell, néhányat nem.. Én úgy tudom, úgy látom a birkózást, hogy az egy nagy fa.
A kezdet (8-10 éves kor) a gyökerek. Szaladok, kúszok, felkészülök.
Még csak játszom a nagyot.
16-17 évesen a törzs. Ki-ki, adottságának megfelelően elindul a kötött - vagy a szabadfogás felé, a korona kezd kiterebélyesedni.
A fikció után némi tény: a Magyar Labdarúgó Szövetség fegyelmi bizottsága 500 ezer forint befizetésére kötelezte a Ferencvárost, amiért szurkolói rendbontások és rasszista bekiabálások történtek a klub Baktalórántháza elleni mérkőzésén. A zöld-fehéreknek a bírság mellett következő hazai találkozójukon néhány szektort be kell zárniuk az Üllői úti stadionban.
2001. január 26., péntek
Kiszolgáltatottak a háziorvosok
Folytatás a Címlap oldalról
Zongor Gábor TÖOSZ-főtitkár szerint az önkormányzatokra rótt ellátási kötelezettség szükségszerű velejárói bizonyos döntési jogok, máskülönben a helyhatóságok elveszítenék rálátásukat egy olyan területre, amelynek elégtelen működéséért őket vonják felelősségre. - Mivel a praxistörvény módosítása komoly hatással van az önkormányzati törvényben foglalt kötelezettségekre, ebben csak akkor lehet eredményt elérni, ha az egész terület újraszabályozásáról alapos tárgyalásokon kompromisszumos megoldás születik - tette hozzá Zongor Gábor.
A maga " egyháziatlan vallásossága " sem időskori megtérés, hanem a szinte minden emberben meglévő " hitszükséglet " sajátos kifejeződési formája, illetve a hitekben, a vallási tanokban föllelhető emberi drámák és értéküzenetek, az emberi emancipáció évezredes küzdelmeinek racionalizálási kísérlete. Isten, ember, ördög A történelem ún. jó és rossz oldala különösen sokszor ihleti írásra Fejtőt az utóbbi évtizedben, hogy azután ez az érdeklődés a franciául és magyarul végre szinte egyidejűleg megjelenő ördög-esszében teljesedjen ki (Isten, ember, ördög. Elmélkedés a rosszról és a történelemről). Szükségképpen megidézi benne József Attila alakját, líráját és gondolkodói kísérleteit is.
A bajnokság állása:
Bombagóllal verte a Kaposvár a Haladást
A 8. percben szerzett Jawad-bombagóllal nyert a Kaposvár a vendég a Haladás ellen a labdarúgó Soproni Liga 3. fordulójának szombati mérkőzésén. A nyitó percek mezőnyjátéka után a marokkói Jawad bombagóljával szerzett vezetést a kaposvári együttes.
Idegenben győzte le a Tenerife csapatát a Real Madrid a spanyol labdarúgó-bajnokság 16. fordulójában. A Valencia egygólos vereséget szenvedett La Corunában, a Barcelona pedig hazai pályán 2-2-re végzett a Celta Vigóval.
Ikszelt a Hertha a Schalkéval
A német labdarúgó Bundesliga 16. fordulójának két vasárnapi mérkőzésén egyik csapat sem talált a hálóba. A St. Pauli elleni hét végi, újabb magabiztos győzelmével a Bundesliga élmezőnyének stabil tagja lett a Wreder Bremen, soraiban Lisztes Krisztiánnal.
Mindezek mellett rendszerinformációkat gyűjt össze és szivárogtat ki a terjesztői számára. A féreg további fontos jellemzője, hogy cserélhető adattárolók segítségével igyekszik a számítógépek között terjedni. Amikor a DarkSnow.A vírus elindul, akkor az alábbi műveleteket hajtja végre: 1.
Létrehozza a következő állományokat: % temp % /bk_1.tmp - Worm: Win32/DarkSnow .A 2. Létrehoz egy mutexet annak érdekében, hogy egyszerre csak egy példányba fusson. 3. A Windows rendszerkönyvtárába bemásolja a következő állományokat: % SYSTEM % /blackice.exe % SYSTEM % /kernel.dll 4.
A csalódást jelentő bajnoki tizenharmadik hely után a Fulham vezető szinten erősítette meg csapatát.
Az angol labdarúgó-bajnokság élvonalában szereplő együttes szerződtette ugyanis Franco Baresit, az olasz válogatott és az AC Milan legendás védőjét. Baresi a továbbiakban sportigazgatóként dolgozik a londoni klubnál. Barrera: " Vége a dumálásnak! " Marco Antonio Barrera felkészülése utolsó fázisát kezdi a magaslati Big Bear Boxing klubban. A mexikói június 22-én lép kötelek közé legnagyobb riválisa, a WBC pehelysúlyú világbajnoka, Erik Morales ellen. Barrerát az utolsó pillanatban érte el Ralph Gonzalez, a Fightnews munkatársa, ugyanis a pehelysúlyú pofonzsák kijelentette: " Vége a dumálásnak!
A többség véleménye pedig ezúttal sem számít.
Pápai Gábor rajza
2000. május 10., szerda
Fénylő üstökös jelent meg a politikai újságírás csillagtalan egén. Minden sorával szúr, nyuvaszt, földbe döngöl.
És teszi ezt graciózusan, fölényesen. Ami a sajtó agyas jószágainak általában sokórás kemény munkájába kerül - nekik gondolkodniuk is kell, mielőtt írnak -, V. J. számára könnyű ujjgyakorlat csupán. Emberbaráti skrupulusok nem bántják, sajtóetikai és egyéb mesterségbeli alapismeretek nem zaklatják, a megpiszkált szénakazalban apró bogarakként szerterajzó tények nem foglalkoztatják a Szatelit című cikkentyű szerzőjét. Mert ha erkölcsök és tények a Népszava általam eddig ismeretlen szerzőjére bármiféle hatással lettek volna, ezt a cikkentyűt bizony meg nem írta volna.
A díjkiosztóra december 4-én kerül sor Tallinnban. A jelöltek teljes listája itt olvasható.
Jude Law kicsit túl komolyan veszi magát
A Dior Homme-spot szinte azonnal nevetségessé válik, ahogy Jude Law elképesztő komolysággal nagyon hatásosnak szánt, de teljesen semmitmondó dolgokat mond a telefonba egy láthatatlan idegennek. A klip később se válik értelmesebbé, de legalább felvonultatja a szemrevaló szlovák szupermodellt, Michaela Kocianovát.
A karácsonnyal kapcsolatos univerzális kliséket Sedaris hihetetlenül szórakoztatóan állítja a feje tetejére. A karácsony mellett humorának célkeresztjében ott vannak még a gyerekek és amit a felnőttek művelnek velük; a képmutatás; a tévésorozatok meghatározó szerepe életükben.
A markánsan amerikai kontextusba helyezett történetek önironikus hangneme, a meghökkentő mesékké torzult hétköznapi helyzetek kettőssége hátborzongatóan ismerős a magyar olvasó számára is. A hangosan megnevettető, zavarbaejtő, elgondolkodtató történetek az Amerikai szépség című nagy sikerű film hangulatát idézik. A kötet egyik novellájának elbeszélője szerint a karácsony három dolgot jelent: pocsék mozifilmeket, botrányos tévéműsort és még rosszabb színházat. Sedaris esetében azonban hat remek novellát. David Sedaris volt takarító, karácsonyi krampusz egy bevásárlóközpontban, napjainkban viszont - az első, Karácsony jéggel című novelláskötetének köszönhetően - az egyik leghíresebb New York-i humorista, rádiós személyiség. Írásainak egy része személyes élményeken alapuló, " különös, de igaz " történetek.
Egyetlen ellenzéki képviselő sem támasztott olyan kifogást, amely szerint a kormány nem írhatná alá a szerződést - tette hozzá.
Megjegyezte: nem titkos szerződésről van szó, az aláírás után a kormány a teljes szöveget megjelenteti a Magyar Közlönyben, így mindenki megtekintheti azt. Egy kérdés kapcsán a politikus a titoktartási kötelezettségekkel magyarázta azt, hogy Veres János pénzügyminiszter nemrég még az orosz fél beleegyezésétől tette függővé a szerződés Magyar Közlönyben való megjelentetését. Kovács Tibor kitért arra is, hogy ötpárti megegyezés körvonalazódik egy országgyűlési határozatról, amelyben a parlament és a kormány elkötelezettségét nyilvánítja ki a közös európai Nabucco gázvezeték mellett.
" Most már csak az a dolgunk, hogy megtaláljuk a holtesteket " - jelentette ki a mentést vezető Peter Jones alezredes.
Fél tonna plasztik robbant
A Dzsabal Lubna hotel a Karrada negyedben állt, kívül a szigorú őrizet alatt tartott " zöld zónán ", amelyen belül az amerikai csapatok parancsnoksága és az iraki kormányzati épületek találhatók. A szállodában főleg arab és nyugati üzletemberek laktak, egyes jelentések szerint a robbanásnak több egyiptomi áldozata volt. A helyszíni beszámolók szerint a támadásban gyerekek is meghaltak. A robbanás a környékbeli házakat is romba döntötte, ahol egy iraki szemtanú szerint " egyszerű családok éltek " - írja a BBC News. A bomba hét méter átmérőjű, három és fél méter mély krátert vágott a földbe, és teljesen romba döntötte a hotel épületét.
Még alig száradt meg a festék a januárban leleplezett vadonatúj E-osztályon, de már a kétajtós kupéját is bemutatta a Mercedes, ami a világ legáramvonalasabb szériaautója. Az Audi A5 és a BMW 3-as kupé vetélytársa lesz Páncélozott E osztályt készített a Mercedes Kiszivárgott fotók a Mercedes E osztály kupéról Harmincéves a Mercedes G osztály Kiszivárgott az E osztály prospektusa Kiszivárogtak az új E-osztályos Mercedes fotói E-osztály-előzetes a Mercedestől Mercedes SLR McLaren Moss emlékére Három zéró emissziós tanulmány a Mercedestől Mercedes-Benz E-osztály Coupé Kifejezetten elegánsra sikerült az E-osztály Coupé formaterve, orrán a Mercedes sportos hűtőrács-típusa trónol a belefoglalt csillaggal, hátsó sárvédőit kiszélesítették, a B-oszlopot pedig teljesen elhagyták.
Herpai Gergely (BadSector
Bruce Willis a híd alatt bunyózott - képek
Újabb képek jelentek meg a forgatásról. Bruce Willis véres fejjel ütötte a rosszfiúkat az Erzsébet hídnál. Újabb képek jelentek meg a Die Hard 5.
(A Good Day To Die Hard) forgatásáról. Bruce Willis John McClane-ként ezúttal az Erzsébet híd pesti hídfőjénél forgatott - írta a Híradó.hu.
A nem magyar állampolgárok foglalkoztatásánál még roszszabb volt az arány.
Az ellenőrzött 3300 ember feléről állapították meg, hogy engedély nélkül dolgozott vagy olyan munkát végzett, amire nem volt felhatalmazása. Két hónap alatt 190 munkáltatót vizsgáltak a kereskedelemben és az építőiparban, hatvan százalékuknál állapítottak meg jogsértést. A külföldi munkavállalók háromnegyede engedély nélkül dolgozott. Volt olyan nap, amikor az alkalmazottak húsz százalékának nem volt írásba foglalt munkaszerződése. Ezek a számok azt mutatják, hogy Magyarországon alacsony foglalkoztatási kultúra jellemzi a munkáltatókat - mondta Papp István. A munkaügyi felügyelőségeknek alig két éve van teljes körű felhatalmazásuk a jogsértések elleni fellépésre.
A Bajnai-csomag kiadáscsökkentő elemeinek tételeiből a nagyobb megtakarítást a közszférát és a nyugdíjasokat érintő lépések jelentik - tudta meg az MTI szerdán kormányzati forrásból. Az MSZP és az SZDSZ képviselői által aláírt és Bajnai Gordon miniszterelnök-jelölt által elvárt politikai nyilatkozat a kiadáscsökkentő, " fájdalmas, lemondást jelentő " intézkedéseket sorolja fel. Ezek között a legnagyobb megtakarítást a közszférát és a nyugdíjasokat érintő lépések jelentik. Az MTI úgy értesült: a számítások szerint idén 60, jövőre 120 milliárd forintot lehet megspórolni azzal, hogy felülvizsgálják a közszféra 2009. második félévi keresetkiegészítését (ez az a pótlék, amelyet a 13. havi juttatás megszüntetését követően kaptak meg a közszférában dolgozók). 2010-ben 70 milliárd forintos kiadáscsökkentést jelent majd, hogy a közszféra bruttó állami juttatásait befagyasztják. Az, hogy a 2009. évi nyugdíjkorrekciót jövő évre ütemezik át, 10 milliárd, az idei 13. havi nyugdíj második részének visszavonása pedig 80 milliárd forintos spórolást jelent ebben az évben.
Az elmúlt héten két közlekedési baleset történt a Kisteleki Rendőrkapitányság illetékességi területén.
Az első baleset február 9.-én az esti órákban következett be, amikor az 5-ös számú főúton személygépkocsival közlekedő 26 éves szegedi lakos nem az útviszonyoknak megfelelően választotta meg járműve sebességét, ennek következtében az árokba sodródott és felborult. A baleset során személyi sérülés nem történt, a baleset okozójával szemben helyszíni bírságot szabtak ki. A másik baleset február 12. napon a kora délutáni órákban Kistelek külterületén, az 5411-es úton következett be.
Hollandia 3 6.
Spanyolország 2 A vasárnapi program: az 5. helyért: Hollandia - Spanyolország 16.30 ó a 3. helyért: Magyarország - Kanada 18 ó döntő: Ausztrália - Kína 19.
A Valencia közelebb került a Barcához
A Valencia Roberto Soldado duplájával legyőzte a Málagát, így megerősítette pozícióját a dobogón. Unai Emery vezetőedző csapata az éllovas Real Madridtól hét, a címvédő Barcelonától négy pontra van. Neymar: A Barca focizni tanított minket A nap sportképei: Messi az óriáskulccsal és a nyereményautóval, Neymar is gratulált Messiék egy félidő alatt leiskolázták Neymarékat a klubvébé döntőjében Xavi zseniális gólpasszt adott Messinek, majd pazar gólt lőtt - videó Ronaldo szétlőtte a bal felsőt, a Real hat gólnál állt meg SevillábanPrimera Divisón, 17. forduló: Valencia - Málaga 2-0 (1-0) gól: Soldado (36., 62.) Granada - Levante 2-1 (2-0) gól: Siqueira (35., 11-esből), Abel (45.), illetve Kone (59.)
Egyedül a számítógép előtt
A nagyobb, önállóságra vágyó gyermekeket sem érdemes teljesen egyedül hagyni a PC előtt. A szülők akkor is nyomon követhetik gyermekük tevékenységét, ha nem ülnek folyamatosan mellette. A Biztonságosböngészés.hu -ról ingyenes regisztráció után letölthető Dolphin Knight szoftver a számítógépen futó szoftvereket, a közösségi oldalra feltöltendő képeket és a chateket is tudja ellenőrizni. A szülő egyenként engedélyezheti a számítógépen elindítható programok listáját, letilthat olyan weblapokat, amelyeket károsnak tart, és van kulcsszavas szűrő is, amivel a Dolphin Knight adatbázisából hiányzó káros oldalakat is le lehet tiltani.
Nevetséges költségek versenye
Nevetséges költségek versenyét rendezték New Orleansban a kreatív üzleti gondolkodás jegyében.
A viadalon több mint százan vettek részt, az elefántbérlést költségként elszámoló könyvvizsgálótól addig az ügynökig, akinek még a lába begipszelését és az egzotikus táncosnőket is sikerült a költségek közé beírnia.
Több mint fél órán keresztül kellett köröznie két utasszállító repülőgépnek a görögországi Leszbosz szigete fölött, mivel a légiirányító elaludt a toronyban - írja az Msnbc Travel. Száz éve zuhant le az első repülőgép Jég okozhatta a Heathrow-i repülőbalesetet Elaludtak a pilóták, túlrepült a gép Az Athénből érkező Olympic Airways járat, valamint egy szlovák gép többször is megkísérelte a leszállást, de nem tudták végrehajtani a manővert, mert a toronnyal kapcsolatba lépő pilóták nem kaptak választ a földről.
Angry Birdsöt játszik a Londoni Filharmonikus Zenekar
Videojátékok zenéiből állít össze műsort a Londoni Filharmonikus Zenekar. A koncerten felcsendülnek a Tetris jellegzetes dallamai, a Call of Duty baljóslatú háttérzenéje és az Angry Birds betétjei is. A videojátékok zenéjének fejlődését akarja bemutatni egy fesztiválfellépés keretében a Londoni Filharmonikus Zenekar. A fellépés során húsz olyan dalt fognak játszani a zenészek, amelyet eddig főleg a Nintendo, az Xbox vagy a PC hangchipjei által életre keltve hallhattak a játékosok. A repertoárt összeállító Andrew Skeet egészen a kezdetekig nyúlt vissza. Az előadáson olyan klasszikusok egyszerű dallamai szerepelni fognak, mint az 1984-es Tetris vagy az ezerszer feldolgozott Super Mario Brothers főcímzene.
Marcello Lippi, a Juventus labdarúgócsapatának vezetőedzője azt szeretné, ha semleges pályán kerülne sor a jövő keddre kiírt, de a törökországi terrortámadások miatt egy héttel elhalasztott Galatasaray elleni Bajnokok Ligája-mérkőzésre. Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat! Válaszd a legjobbakat!
David Ben Gurion
, akit beválasztottak, a pártfogó testületbe, innen vette s iktattatta törvénybe 1953-ban az izraeli Jad Vasem ötletét.
Az intézmény 12 állandó munkatársat foglalkoztat. Sokrétű aktivitást fognak át.
Szomorú témájuk ellenére sem szeretnék hideg, megborzongató hellyé és alkalommá merevíteni. Épp ellenkezőleg: ez a feldolgozás, a lélek, a tudat gyógyulásának színtere, a történelmi és kulturális cseréé. Konferenciákat, koncerteket, kirándulásokat szerveznek. A kezdeményezésükre már 30 ezer gyerek látogatott el az auschwitzi táborba. A 40 ezer kötetes könyvtár a zsidó üldözés írásos publikációinak a XIX. és a XX. századra koncentráló gyűjteménye. A látogatók a következő munkákról kérhetnek szakkonzultációt: Az antiszemitizmus történelme Franciaországban és Európában a XIX. és a XX. században, a két világháború között, a II. világháborúban, Észak-Afrika megszállása alatt.
Kezdem sejteni, miért vicsorgott ordasként Majakovszkij a hivatalokra.
Irigység kél a szívemben, hisz ő azzal büszkélkedett, nem esik hasra a pecsétes írások láttán.
Én viszont gyáván és meghunyászkodva a hivatali helyiség előtt toporgok, a megadott idő előtt öt perccel, ami hamarosan el is telik, s követik újabbak.
Ritkán párnapos, jellmzően két-háromhetes kortól alakul ki, és általában három-hathónapos kor körül szűnik meg. Okát nem tudjuk egyértelműen megállapítani: a belek fájdalmas összehúzódásának az emésztőrendszer fejletlensége, a nem megfelelő táplálás, az anya által fogyasztott ételek, érzékenység vagy a szülőkből áradó frusztráció, szorongás egyaránt állhatnak a hátterében. Ezért is fontos, hogy az első dolgunk (gondolatban) a amgunk megnyugtatása legyen. nem tudjuk sikeresen csillapítani a kicsit, ha magunk is borzasztó feszültek vagyunk a sírásától.
Az Európai Bizottság visszatart valamennyit egy Bulgáriának folyósítandó mezőgazdasági támogatásból hűtlen kezelés gyanúja miatt. Ez az első alkalom, hogy a bizottság felfüggeszt egy támogatást az Európai Unióhoz 2004-2007 között csatlakozott egyik kelet-európai ország számára.
A mezőgazdasági bizottság szóvivője szerint kis összegről, sőt alapvetően nem is a pénzről, hanem az elvről van szó. Michael Mann elmondta: a csalás gyanúja a Bulgáriának a 2000-2006 közötti periódusban az előcsatlakozási alapból a mezőgazdasági és halászati beruházásokra szánt 160 millió euró felhasználásával kapcsolatban merült fel. Ezt a keretet 2009-ig lehet felhasználni, s az utolsó részt - néhány millió eurót - nem utal át Brüsszel mindaddig, amíg nem vizsgálják ki az ügyet, amelyről részletek egyelőre nem ismeretesek.
– Amiből semmi nem lett.
De az akkori kormány nem foglalta szerződésbe ígéreteit, így senki nem vette komolyan őket. Kivéve Grunwalsky Ferenc filmes kuratóriumát, amely – az állami pluszforrások reményében – már 2003 végére két és fél milliárddal túllépte költségvetési keretét.
- Megkérdezte Grunwalskyt, miért? - Pedig ő is azt mondta egy korábbi interjúban: mindenki tudta, hogy soha nem fog megvalósulni Medgyessy ígérete az évi tízmilliárdról. – Meglep, hogy ezt nyilatkozta Grunwalsky.
A tavaly április 16-án egy rajtaütésben megölt Rózsa-Flores ügyében egy Evo Morales elnök elleni állítólagos merényletkísérlet miatt folyik nyomozás. A három új gyanúsítottat még hétfőn vették őrizetbe Santa Cruzban. Az egy nappal előtte rendezett bolíviai helyhatósági és regionális választásokon a baloldali államfő tábora mérsékelt sikert ért el, de Santa Cruzban a jobboldal győzött.
A közös épületbe költözést nem tartja kizártnak a Duna Televízió gazdasági alelnöke, de Szekeres László az összebútorozást éppen a Magyar Televízió székházában tudja elképzelni. Mint mondta, az egy televíziózásra tervezett és épített ingatlan, az MTI épülete viszont erre a célra alkalmatlan. Ugyanakkor szerinte a rendkívül nagy értékű, Naphegyen lévő központot és a rádió Bródy Sándor utcai székházát értékesíteni fogja a kormány. A közmédiumok összevonásában azonban ő is biztos, első lépések között említette a közös híradót. A közmédiumok dolgozóinak egy része eközben állását félti. Biztosat talán csak Szalai Annamária tudhat. A Fidesz médiapolitikusából a Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóság elnökévé előlépett Szalai azonban nem beszél.
A hullák alatt rejtőzött egy kislány az Alpokban
Egy angolul beszélő négyéves kislány is volt abban az autóban, amelyben három holttestet találtak szerdán egy franciaországi üdülőváros közelében. A gyerek nyolc órát töltött mozdulatlanul egy holttest alatt, mielőtt rábukkantak volna.
Agyonlőtt embereket találtak az Alpokban Egy négyéves kislány is volt abban az autóban, amelyet korábban fedeztek föl a Francia-Alpokban, a gyerek az egyik hulla alatt rejtőzött el - írja a brit BBC. Az autóra a két halott nő és egy halott férfi testével szerdán bukkantak rá a turisták körében népszerű Grenoble környékén. A környéken egy negyedik halottat, feltehetőleg egy helyi biciklistát is találtak. Egy nyolc év körüli kislányt az út mentén találtak meg, kritikus állapotban. Korábban olyan jelentések érkeztek, amelyek a lány haláláról szóltak, de ezek tévesek voltak.
A válasz: Szita Károly nem kíván „beleszólni” a színházi kft. ügyeibe. Hisz eddig sem tette. A fiatalabb társulati tagok közül jó néhányan távoznak, köztük Sárközi Nagy Ilona, akit egy reklámfilmből Magyarország arcaként ismerhetett meg a nagyközönség. Távozik Znamenák István, a Nemzeti Színház tagja lesz, de nyilván további filmszerepek is várnak rá, most épp a cannes-i elismerésben részesült Pál Adriennben láthattuk. Rendezőtársai, Mohácsi, Réthly, Rusznyák a kaposvári egyetem színházi tanszékén oktatnak, Keszég László is elszerződött.
Külföldi beszámolók szerint a bejelentett lépéseket a piac növekedésellenesnek tartja, ráadásul az intézkedések csak a bevételi oldalt javítják, miközben a kiadási oldalon is lépéseket kellene tenni.
Kopits György, a Magyar Költségvetési Tanács elnöke hétfőn azt nyilatkozta, hogy tartósan csökkentik a közszolgáltatásokkal szembeni igényeket, így a nyomást az államon az államháztartás fenntarthatósága érdekében.
A bíróság azzal indokolta döntését, a kötvények lejártnak tekinthetők attól kezdve, hogy 1998. július 4-én az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet (ÁPTF) által kirendelt bankfelügyeleti biztos megtiltotta a Realbanknak a visszavásárlásukat.
Csakhogy a kibocsátó cég tavaly decemberben felszámolásra jutott, bár ezt a Cégközlönyben még nem hirdették meg (a HVG információja szerint a 96-os kötvény kibocsátója, a Reallízing Kft. ellen a napokban kezdeményez felszámolást három károsult). A hoppon maradt kötvényesek szempontjából precedensértékű lehet az a per is, amelyet száz - zömében 70 év feletti - kötvényes képviseletében Vég Tibor ügyvéd visz az FB-n.
A férfi súlyos, életveszélyes koponyasérülést szenvedett, amikor bezuhant az épület tetőterébe - tette hozzá. Mivel nem volt elérhető mentőautó a környéken, egy mentőhelikoptert riasztottak, amely 3-4 perc alatt ért el a budaörsi légi bázisról a Nagyvárad térre, ahol leszállt.
Eközben egy mentőautó is a helyszínre ért, így végül azzal vitték a sérültet a Merényi Gusztáv Kórházba. A helikopterre, illetve az abban található életmentő berendezésekre is szükség volt - hangsúlyozta a szóvivő, aki szerint az, hogy városi környezetben landol egy mentőgép, nem egyedi eset. Az elsődleges hírek még arról szóltak, hogy a sérültet mentőhelikopterrel szállították kórházba, de ez az információ végül tévesnek bizonyult.
A Rex hosszú éveken át próbált olyan területet találni, ahol hiánypótló állatvédelmi, természetvédelmi és oktatási feladatokat ellátó központot hozhat létre a fővárosban. A Főváros és Újpest Önkormányzata 2000 őszén a Rex alapítvánnyal szerződést írt alá egy 2 hektáros terület 20 éves ingyenes használatáról a IV. kerület peremén, ahol 2002 tavaszán megkezdődhetett az első fővárosi állatvédelmi központ megépítése. 2002 nyarán befejeződtek a hatalmas terület tereprendezési munkálatai, amely során a közel egyhektáros rendezvényterületet 60 cm vastagságban földdel és termőtalajjal töltötték fel, továbbá megépítették a vizes élőhely kialakításához szükséges gátat is. Ez év elejétől az építkezés a leglátványosabb szakaszába lépett: a víz, a csatorna és az elektromosság bevezetése után a kutyatartó kennel már szinte teljes egészében elkészült. A kutyák számára emelt épület 11 részből áll, az egyes részlegekben 2-3, esetleg még több kutya kaphat helyet. Minden részhez 7-8 négyzetméteres külső kifutó és 4-5 négyzetméteres belső melegedő tartozik. Az állatok táplálékának előkészítését és az ebek mosdatását az épület központi részében végzik majd el.
- Korábban úgy gondoltam, hogy az nekem nem megy, most már látom, hogy kettőt meg lehet csinálni rendesen.
Pláne akkor, hogy ha az egyik színház, a másik film, mert ezek annyira különbözőek, hogy nem is tudod őket összekeverni. Már tíz éve csinálom ezt, és annyira megedződtem, hogy le tudom választani, tudom, hogy mikor miről van szó. Sőt van olyan, hogy az egyik ad a másikba energiát. Baj csak a fáradtsággal szokott lenni, vannak mélypontok, és azokat ki kell bírni. Ezt a filmet úgy forgattam, hogy eleinte volt egy főpróbahetem Gothárral, és nehéz volt a próbák után este még forgatni reggelig, és aztán tíztől kettőig megint próba, este egy előadás, és megint forgatás.
A fejlesztés kérdése csak az egyik apropója a Balaton-törvény felülvizsgálatának. A hét éve elfogadott jelenlegi szabályozást korszerűsíteni kell, az önkormányzatok szerint is számtalan apróság merült fel, amit meg kell oldani. Az elmúlt években különböző helyekről több száz módosító indítvány érkezett. A felülvizsgálatra azért is szükség van, mert az eddig egyáltalán nem volt összhangban az országos területrendezési tervvel, így most mindkettőt újragondolják.
Szollár Domokos, a BA szóvivője elmondta: részmegállapodás született Ferihegyen, a szakszervezetek biztosítják II/A és II/B terminál működését és folytatják az egyeztetést a munkáltatóval. A szóvivő beszámolója szerint pénteken az érdekképviseletek és a menedzsment képviselői a legmagasabb szinten folytattak tárgyalásokat és egyetértettek abban, hogy a helyzet tarthatatlan, elfogadhatatlan a reptér, a légitársaságok és a dolgozók számára is.
Gyerekcipőben a tudatosság
A füzet hátlapján azt írják, azért volt szükség a mesekönyvre, mert " a pénzügyi tudatosság sajnos gyerekcipőben jár Magyarországon ". Az ötletgazdákat igazolja a Magyar Nemzeti Bank egy korábbi felmérése amely szerint a 14-30 éves fiatalok fontosnak és hasznosnak tartják ugyan a pénzügyi ismereteket, de nem igazán érdeklődnek irántuk.
Közveszély okozás bűntettének alapos gyanúja miatt, ismeretlen tettesek ellen indított eljárást a Jász-Nagykun-Szolnok Megyei Rendőr-főkapitányság.
Az ügyben ez idáig senkit nem vett őrizetbe a rendőrség. Az eddigi adatok szerint a kocsi 23-án este fél kilenc körül Szajol előtt, a nyílt pályán kapott lángra. Nem ez volt azonban a szerelvény első veszteglése. Nyíregyházáról indulva korábban már a vészfék meghúzásával megállásra kényszerítették a vonatot a Fradi-drukkerek, hogy a töltésről köveket gyűjtsenek. Ezekkel később a Debrecen irányából érkező szerelvényt dobálták meg, melynek több ablaka betört. Nemcsak a debreceni vonat, a vasúti átjárókban álldogáló személygépkocsik is a dobálók céltábláivá váltak.
A megfelelő felszerelés nagyon fontos a futballisták számára, nem csoda, hogy jó néhány játékos ragaszkodik a saját cipőjéhez, a nagyobb sztárok részére akár külön lábbelit is készítenek a sportszergyártó cégek. Így aztán nem meglepő, hogy rendkívül kellemetlenül érinthet egy labdarúgót, ha a mérkőzés előtt nem találja a csukáját. Tátott száj Vicces, meghökkentő és váratlan történetek a Focivilágból. Tátott száj - az összes sztori egy helyen Az [origo] sport Focivilág oldala Focivilág témájú fórumtopikok A németek fiatal középpályásával, Stefan Kiesslinggel azonban éppen ez történt, amikor az utánpótlás-válogatott színeiben az angolok elleni, nagyon fontos Eb-selejtezőre készült.
Két hétig egy autóban, a kíváncsiskodók szeme előtt. Az összezártság barátokká tette a négy fiatalt.
2000. július 11., kedd
Föld körüli út után újra itthon
Hazaérkezett Föld körüli útjáról Handó Eszter és Handó János. A képen Handó János élete egyik legdrágább fáját tartja. Az arabok ugyanis nem engedték, hogy szárazföldi úton haladjanak át Szaúd-Arábián, így hajóra kellett tenni az autót. A kiékeléshez pedig 10 darab 3000 forint értékű fát kellett vásárolniuk.
A rendőrök a helyszínen kapták el az agresszort - írta a
" Egyszer már megerőszakolt, és kért, bocsássak meg neki.
Megtettem, mert hozott nekem vizet, felhasogatta a fát, és segített a ház körül.
De most nem bocsátok meg neki ", mondta az asszony
A Költségvetési Tanácsnak egyetlen napja lesz arra, hogy a büdzsé zárószavazása előtti módosító javaslatokat megvizsgálja és véleményezze. Egyebek mellett erről intézkedik a gazdasági stabilitásról szóló törvény, amelyet a közelmúltban fogadott el az Országgyűlés.
Az internetes lap úgy tudja, hogy az eset reggel hét óra körül a Szabadság úton történt. Az 54 éves buszvezető már elhagyta a megállót, a járművel lassan a Rét utca felé haladt, amikor az utasok észrevették, hogy a férfi a kormányra dől. Ekkor odamentek hozzá, és megállították a buszt.
A bama.hu úgy értesült, hogy a sofőr agyvérzést kapott, és kórházba szállították. Zsobrák Péter, a Baranya Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője az MTI megkeresésére elmondta: sérülés és ütközés nem történt, a rendőrök a helyszínen " a forgalmat segítették ".
A részletes bejelentés jövő héten kedden várható, ezt megelőzően a cég nem tesz közzé részleteket. Annyi támpontot azért adtak, hogy a februárban piacra dobott négy magos Tukwila processzorok és platform révén a szerverek jobban skálázhatókká válnak és alacsonyabb költségekkel üzemeltethetők.2003-as bejelentése óta a HP nem végzett alapvető változtatásokat az Integrity Server termékcsaládon, eltekintve attól, hogy gyorsabb Itanium processzorok jelentek meg hozzá. A felső kategóriás Superdome kiszolgáló modell például majd ' egy évtizede ugyanúgy néz ki. A most megjelenő, alapvetően felújított rendszerekkel az Intel Itanium brand is felélénkülhet. A HP a legnagyobb szállítója az Itanium alapú kiszolgálóknak, így a lapka jövője nagyjából attól függ, hogy miként reagálnak a felhasználók az új rendszerekre. A Microsoft és a Red Hat nemrégiben egyaránt bejelentette, hogy az általa fejlesztett Itanium operációs rendszer fejlesztésének leállítását tervezi, ezért az Itanium jövőjének szempontjából még több múlik a HP-UX és OpenVMS platformokon. A HP az IBM mainframe rendszereinek alternatívájaként kínálja Itanium alapú Integrity szervereit kritikus üzleti alkalmazásokhoz és folyamatos rendelkezésre álláshoz. A belépő szinten 4, a középszinten 16, a csúcskategóriás Integrity szervereknél akár 64 processzor is lehet egy gépben. Akárcsak az IBM, úgy a HP rendszereinél is fontosabb a stabilitás a gyakori továbblépésnél, ezért két-három éves fejlesztési ciklusok vannak. Az új Integrity vonal az Itanium Tukwila minden újdonságát kihasználja, hogy lépést tarthasson az IBM Mainframe RISC alapú világával.
Time 2 Love címen adja ki új nagylemezét, várhatóan májusban.
Már hosszú ideje nem jelent meg stúdióalbuma. Az előadó honlapja Stevie Wonder karrierje debütáló albuma óta majdhogynem töretlen.
Nem mai darab, 1962-es a Tribute to Uncle Ray, majd 1963-as a The Jazz Soul Of Little Stevie - és még ugyanebben az évben két nagylemeze jött ki, amelyek után már felfigyeltek előadásmódjára, zenéjére.
A Jász-Nagykun-Szolnok Megyei Rendőr-főkapitányság központi ügyeletese cáfolta az Adevarul című bukaresti napilap állításait, miszerint Szolnok közelében a rendőrök csütörtökön alaposan megverték Florin Codre rendezőt, román-francia állampolgárt.
A lap szerint a rendező gépkocsijával átlépte a záróvonalat, ezért a rendőrök 15 ezer forintra büntették, felszólítva, hogy adósságát fizesse ki a legközelebbi bankban. A rendező a rendőrökkel folytatott vita közben - írja az Adevarul - autójuk elé állt, mire azok földre teperték és helybenhagyták. A rendőrségi ügyeletes elmondta: csütörtökön ilyen bejelentés nem futott be a főkapitányságra. A rendőrök legfeljebb kétezer forint helyszíni bírságot szabhatnak ki, és ha a közlekedésin kívül más szabálytalanságot is elkövet egy külföldi, kötelesek őt a rendőrségre bevinni és ott tolmács jelenlétében meghallgatni. Ha a rendezőt alaposan megverték, akkor neki legalább saját igazáért a magyar-román határ átlépésekor feljelentést kellett volna tenni a határőrségen. Florin Codre ügyében figyelemre méltó előzmény, hogy szerdán a Rompress román hírügynökség adott közre hasonló hírt, miszerint Pilisvörösváron szintén összeverték a román-francia állampolgárt, akkor azonban szobrászművészként jelölték meg. A Pest Megyei Rendőr-főkapitányság, hasonlóan a Szolnok megyeihez, cáfolta a hírt, feljelentést ugyanis senki nem tett a rendező-szobrász Codrét ért esetleges inzultusról.
A Fideszben vannak olyan vélemények: a választási együttműködés lehetőségét a Torgyán ellen lázadó kisgazda politikusoknak kellene fenntartaniuk. Dávid Ibolya, az MDF elnöke arról tájékoztatta a Fidesz vezetőit, hogy pártja önállóan készül a választásokra, de a második fordulóban hajlandó lesz támogatni a legnagyobb kormánypárt jobb pozícióban lévő jelöltjeit. Ezt a második fordulós együttműködést a Fidesz is felajánlja az MDF-nek - mondta Kövér. Információink szerint a Fidesz taktikát vált az MDF-fel kapcsolatban.
Pénz nélkül sztrájkolni is nehéz
A sztrájk a munkavállalók leghatékonyabb érdekérvényesítő eszköze, ám mivel erre az időre nem feltétlenül jár fizetés, a szakszervezetek sztrájkalapokat hoznak létre a kieső bérek kompenzálására. Az így felhalmozott összegek jelentik tehát a munkabeszüntetés anyagi bázisát, ezért azok adatait szigorúan védik az érdekképviseletek. right Ahol nagy az esély a sztrájkra, ott több pénzt különítenek el kompenzációra További gazdasági hírek További pénzügyi hírek Gaskó: A sztrájktól mehetnek előre a dolgok A sztrájktörvény alapján a munkabeszüntetés alatt nem jár bér, annak ellenére, hogy a dolgozók ezt az időt a munkahelyükön töltik. Az előírástól ugyanakkor el lehet térni, a munkaadó saját döntése alapján fizethet. Sőt - egy bányász-szakszervezet tisztségviselője szerint - egyszerűen rá is kényszeríthető, csak fel kell venni a sztrájk követelései közé egy ilyen kitételt. Az adatvédelmi biztos ajánlása miatt a vállalatok nem gyűjthetnének adatokat arról, hogy ki vett részt a sztrájkban, tehát elméletileg csak olyan munkabeszüntetés esetén tagadhatnák meg a fizetést, amiben mindenki részt vett.
Ám ha valaki odáig merészkedik, hogy minősített ellenségként háziorvosként háziorvosokat szervez, hogy egységesen álljanak ki a vizitdíjért, arról hamar kiderülhet valami. Még egy újság legfontosabb politikai híreknek fönntartott helyére is bekerülhet.
Ez föltűnően életszerűen úgy működik, hogy a Fideszhez közelálló Magyar Nemzet újságírója fölhívja annak a kerületnek a polgármesteri hivatalát, amelyikben a " reformer " háziorvos dolgozik, cégszerűen, önkormányzati bérleményben, hogy van-e neki valami piszkálni való sara. És a polgármester kabinetfőnöke, bizonyos Váczy János azonnal fölkészülten tájékoztatja a világsajtót, miszerint igenis ez az ember tartozik az önkormányzatnak, nem is kevéssel. Valami 260 ezerről van szó.
A választmány elnöke elmondta: a megüresedett mandátumra - Boross Péter február elsejével mondott le parlamenti mandátumáról - a pest megyei választmány három személyt javasolt: Droppa Béla Pest megyei alelnököt első helyen, valamint a megválasztott Dragon Pál Pest megyei elnököt és Vella Nándor csömöri alpolgármestert.
A válogatott középpályást a Rostockban 1-0-ra elvesztett bajnoki mérkőzés 82. percében küldték le a pályáról egy durva szabálytalanság miatt. Schaaf játéklehetőséget ígért Lisztesnek Lisztes a Bundesliga hetedik helyezettjének Hannover elleni hazai (március 22.), illetve a címvédő Dortmund otthonában sorra kerülő találkozóját (április 5.) kénytelen kihagyni. Vagyis: a futballista a jövő szombati lengyel-magyar előtt s az április 2-án esedékes magyar-svéd Eb-selejtezők után nem léphet pályára klubcsapatában.
Kialakult gyakorlata van a Gazdasági Versenyhivatalnak a piacelsőségi állításokra vonatkozóan is, vagyis azokra az esetekre, amikor a reklámozó azt állítja például, hogy az ő terméke a legolcsóbb, a legnagyobb példányszámú vagy a leghallgatottabb.
Ilyenkor a használt állítás megalapozottságát a vállalkozásnak valamennyi versenytárssal, illetve versenyző termékkel szemben bizonyítani kell, és az állítás teljes ideje alatt igaznak és pontosnak kell lennie. A fentieken kívül még további jogszabályi előírásokra is figyelemmel kell lenni az összehasonlító reklám esetében, így például arra, hogy a reklám nem sértheti a versenytárs vagy áruja jó hírnevét, nem vezethet összetévesztésre a reklámozó és versenytársa, illetve annak cégneve, áruja között, nem vezethet más vállalkozás vagy annak cégneve, áruja jó hírnevéből adódó tisztességtelen előnyszerzésre. Ez utóbbi körülményeket a bíróság vizsgálja meg a sérelmet szenvedett fél kérelmére, aki kérheti többek között a bíróságtól, hogy a jogsértéstől tiltsák el a másik vállalkozást, kötelezzék elégtétel adására vagy kártérítés fizetésére - fejezte be a Kovács Réti Szegheő Ügyvédi Iroda szakértője.
Kigyulladt egy újpesti gimnázium
Mindössze néhány berendezési tárgy égett el abban a tűzben ami kedden este tizenegy óra után keletkezett egy budapesti középiskolában. Az újpesti Erzsébet utcában található gimnázium egyik földszinti, - körülbelül tíz méter hosszú- folyosóján csaptak fel a lángok. A folyosón a diákok munkáiból összeállított kiállításokat szoktak tartani, a néhány iskolapad mellett ezeknek egy része is megsemmisült. A tűzoltók gyors beavatkozásának köszönhetően a lángokat sikerült rövid idő alatt megfékezni, így az nem terjedhetett tovább az épületben.
Válaszolj az alábbi kérdésre, regisztrálj az AXN honlapjának megfelelő oldalán, és légy Te az egyik szerencsés nyertes, aki partnerével együtt A.J. és az AXN vendége lesz. Az alábbiak közül mely csatornán látható hazánkban mindig elsőként a CSI: NY - New York-i helyszínelők legfrissebb évadja? A, Viasat3 B, AXN C, TV2 Tudom a választ!
A kapitális példányról, amely Thaiföld északi részén esett zsákmányul, Zeb Hogan, aki a kifogott édesvízi halakról vezet statisztikát 1981-óta, megerősítette, hogy ez az eddigi legnagyobb harcsafogás.
A halászoknak most nagy az örömük, mert a harcsa az utóbbi 13 évben nagyon megfogyatkozott a Mekongban. Az állomány 80 százaléka a szennyezett folyóban kipusztult, ahogy a Természetvédelmi Világalap (WWF) egy korábbi jelentése erről beszámolt.
Vidnyánszky Attila lesz a Nemzeti Színház új vezetője - jelentette be Balog Zoltán, az emberi erőforrások minisztere. A színház vezetői tisztségére négyen pályáztak, de csak két pályázó anyagát találták érvényesnek. A jelentkezőket véleményező bizottságból az eddigi igazgatót, Alföldi Róbertet csak egy ember támogatta, és arra jutottak, hogy " más tehetséges jelölteknek is lehetőséget kell adni ". A pozícióra Vidnyánszky Attila mellett, aki jelenleg a debreceni Csokonai Színház igazgatója, Alföldi Róbert, a jelenlegi igazgató, Szennyai Mária színésznő és Hídvégi Miklós színész-rendező nyújtott be pályázatot. Az Emberi Erőforrások Minisztériumának közleménye szerint a négy pályázatból csak kettő, Alföldi Róberté és Vidnyánszky Attiláé felelt meg a kiírásban foglaltaknak és tartalmazta a megfelelő mellékleteket, dokumentumokat. A két jelöltet a pályázat értékelése után egy szakmai bizottság hallgatta meg. A pályázatok és a személyes meghallgatás után a közlemény szerint Vidnyánszkyt a bizottság mindegyik tagja alkalmasnak találta, Alföldi Róbertet viszont mindössze egy bizottsági tag támogatta.
Szijjártó temetné az MSZP-s gazdaságpolitikát
A miniszterelnök szóvivője szerint a megszorításokra épülő szocialista gazdaságpolitika csődöt mondott, kudarcot vallott és a múlthoz tartozik. Szijjártó Péter hétfőn Budapesten az MSZP elnökének tájékoztatójára reagálva azt mondta, a megszorítás szó az MSZP sajtótájékoztatóin hangzik el, a hétvégi kötcsei találkozón ilyen nem hangzott el. (A Népszabadság hétfőn írt arról, hogy Orbán Viktor Kötcsén azt mondta, ezermilliárdszám kell forrásokat kivonni a gazdaságból.) A kormányfő szóvivője erre reagálva azt közölte: az MSZP továbbra is saját magából indul ki, és továbbra sem hajlandó letérni a kudarcot vallott gazdaságpolitikája hangoztatásának útjáról. A szocialisták ezt a sikertelen gazdaságpolitikájukat a megszorításokra építették, és továbbra sem hajlandók belátni, hogy a megszorítások rossz utat jelentettek, rontottak Magyarország helyzetén - hangsúlyozta Szijjártó Péter.
Az ügyet jelenleg a paksi rendőrség vizsgálja, a házrombolók akár nyolc évet is kaphatnak. Közben Németkér polgármestere hétfőn ígéretet tett arra, hogy az egyik roma család helybéliek által megrongált házát rendbe hozzák, és azt az önkormányzat visszavásárolja a tulajdonostól. A Bedő-tanyaiak ügye ideiglenesen rendeződött, mivel Paks szükséglakásokat biztosított számukra. Nyolc év börtönt kaphatnak a házrombolók Konferencia a romapolitikáról Romapolitikai konferenciát rendeztek hétfőn, többek között Teleki László romaügyi államtitkár, Kaltenbach Jenő kisebbségi ombudsman és Horváth Aladár, a Roma Polgárjogi Alapítvány elnökének részvételével. Horváth Aladár beszédében elmondta, hogy szerinte a jelenlegi önkormányzati rendszer nem működőképes, vagy meg kell reformálni, vagy megszüntetni a kisebbségi önkormányzatokat. Ha nem sikerül a reform, a romáknak mozgalmat kell indítaniuk az önkormányzatok megszüntetésére. Jelenleg ugyanis Horváth szerint nem a helyi kisebbség választja meg a kisebbségi önkormányzatokat, hanem a többségi társadalom. Így inkább párpolitikai érdekeket képviselnek, nem a helyi kisebbségét.
Nagyon komoly problémával állunk szemben, amit csak komoly és gyors intézkedésekkel lehet kezelni. "
- Zalayeta, Abidal
Játékoskiárusítás Leverkusenben - bevétel nélkül
A Bayer Leverkusenre mindig is jellemző volt, hogy legjobb játékosait sorra elcsábították a nevesebb és sikeresebb klubok, de a múltban a gyógyszergyáriak legalább jó pénzért adták el sztárjaikat. Most viszont úgy tűnik, hogy a nyári transzferperiódusban maximum egy focistáért kasszírozhat a gárda - négyen ingyen távoznak, köztük két kulcsjátékos is.
Aki mégis kénytelen a gépjárművét használni az, az M0-s körgyűrűn vagy a Hungária gyűrűn közlekedjen a Rákóczi, illetve az Árpád hídon át. Kérjük, aki teheti válassza a tömegközlekedési járműveket, melyek a főbb gerincvonalárvízáakon sűrűbben indulnak (így az M2-es, M3-as metró, a Nagykörúti, az 1-es, 17-es, 18-as villamosok, a 9-es, 86-os buszok).
A hétfőn munkába álló Várkonyi Attila már dolgozott az MTV-nek: szerkesztő-műsorvezetőként vett részt a Három kívánság és a Jövő-menő című műsorokban. Kereskedelmi csatornáknak is dolgozott, műsorkészítő munkatársa volt a TV2 több szórakoztató programjának, valamint a Z+ csatornának, a Sport1 és Sport2 adókat üzemeltető televízióban pedig marketingigazgató és műsorvezető volt. 2003-tól két éven át volt a Petőfi adó főszerkesztője, a Juventus rádiónál programigazgató volt. 1996-ban Az év rádiósának választották.
A lemez nagy siker volt, a duó sokfelé járt az anyaggal az országban. A mostani koncerten a fiatal népdalénekes-generáció egyik legtehetségesebb tagja, Szalóki Ági is bekapcsolódik a zenélésbe.
(Augusztus 30., Rumbach Sebestyén utcai zsinagóga) Egy másik különlegesség Ladányi Andrea táncestje, amelynek második részében a Borlai Gergővel együtt előadott, közös dobos-táncos produkciót is láthatjuk.
Újabb iratokat vizsgálnak az Orbán-vagyonnyilatkozat ügyében Nem vizsgálják Gyurcsány vagyonát
Gyurcsány azt ígérte, belehúz
Szinglikről és technozenéről is szólt az MSZP fővárosi nagygyűlése, amelyen Gyurcsány Ferenc kormányfő azt ígérte, bele fog húzni.
A szocialisták miniszterelnök-jelöltje ugyan egyszer sem mondta ki azt, hogy Fidesz, de beszédében visszatérő elem volt az ellenzék bírálata. Rendbontás nem volt, de többeket zavart, hogy nem láttak a tábláktól. Olvassa el összefoglalónkat a beszédekről és arról, milyen volt a gyűlés a tömegből nézve! Gyurcsány szerint a választás nem háború Vasárnap Fidesz-gyűlés Vasárnap, április 2-án délután a Fidesz tart választási nagygyűlést a Kossuth téren. A környéken több kivetítőt is felállítanak. Orbán Viktor, a párt miniszterelnök-jelöltje várhatóan három óra körül tartja majd beszédét.
munkatársa sem kapta meg, mivel azt a kuratórium mindig konszenzusos döntés alapján ítéli oda. E kuratórium a fent említetteken kívül is nagy tekintélyű emberekből áll. Tagjai között van Nemeskürty István, aki Ruffy Péter és Pethő Tibor halála után nyilván kisebbségben képviseli azt a szemléletet, amely Pethő Sándor karakteréből elsősorban a nemzeti, polgári, neokonzervatív, Szent István-i, legitimista, keresztény jelleget emeli ki, s úgy véli, hogy egész történészi, lapszerkesztői, publicisztikai tevékenységét a nemzeti függetlenség iránti elkötelezettség hatotta át. Szögezzük le tehát ismét: a Pethő Sándor (Hemingway Fundation) díj nem a Magyar Nemzet díja. Bossányi Katalin (egyébként szakmai és szocialista értékeket valóban hordozó) tevékenységét nem a Magyar Nemzet jutalmazta, mint ahogy ezt L. E. esetén sem tenné.
A rendszer gyorsaságát jól szemlélteti, hogy idén január elseje óta, munkanapokra vetítve, átlagosan 30 óránként jelent meg új pályázati felhívás az Új Széchenyi-terv keretében, ez ugyancsak a munkanapokra vetítve, napi átlagban 4 milliárd forint meghirdetett összeget jelent. Az ügymenet " magas fordulatszámát " képletesen szemléltetve, öt perc alatt legalább egy új pályázat érkezik az NFÜ-höz, mintegy 35 millió forintot igényelve - emelte ki Csepreghy Nándor.
A készülő sorozat meghatározó arca - Headey mellett - a stábba már korábban beválasztott Sean Bean lesz, aki A Gyűrűk Ura -trilógia Boromirjaként már jócskán elmerült a fantasy világában, tévében pedig legutóbb a Crusoe -ban, a címszereplő apjaként láthattuk.
A Trónok harca sorozatváltozata egyébként nemcsak egy izgalmas és látványos történettel szórakoztathatja a nézőket, de akár a fantasy tévés rehabilitálásához is hozzájárulhat: a Herkules és a Xena óta ugyanis nemigen volt a műfajnak markáns képviselője a képernyőn, de mostanában más kezdeményezésekről is lehet hallani.
Orbánék ellenreklámja nyert a MeH-pályázaton Félmilliárdért kommunikál jövő nyárig a kormány
Szolnokon nyugodt nap volt a földhivatalban
A szolnoki székhelyű Jász-Nagykun-Szolnok Megyei Földhivatalt pénteken nem rohanták meg az ügyfelek.
A helyi Kereskedelmi és Hitelbankban sem növekedett az ügyfélforgalom. A földhivatalt vezető Szabóné Tánczos Valéria elmondása szerint maguk is meglepődtek, hogy a forgalom a megszokott képet mutatta. Szinte változatlan volt az ügyfélforgalom a szolnoki Kereskedelmi és Hitelbankban is. Mint a pénzintézet egyik munkatársa elmondta, főleg azok az ügyfelek törekedtek a pénzügyi előkészületek gyors lezárására, akik már korábban eldöntötték, megvásárolják a kiszemelt ingatlant.
Ez azt jelenti, hogy a Reorg Apport összesen 44 milliárdot fizetett. A portfóliók egy másik részét a Postabank saját követeléskezelő cége, a PB Workout Kft. vette át, a két cég együtt 52, 2 milliárd forintért vásárolt be tavaly év végén (MH, május 3.).
Az 1998 végén Reorg Apporthoz került portfóliócsomag értéke valamivel kisebb, 41, 3 milliárd forint volt.
Mégis, elég bármely epizódot megnézni az amerikai Office-ból, bármely jelenetet a 40 éves szűzből vagy A híres Ron Burgundy legendájából és elismerhetjük, hogy napjainkban ez a cím bizony Steve Carellnek jár.
Portrénk még 10 ilyen nyomós érvvel szolgál a Zsenikém fergeteges humorú főszereplőjével kapcsolatban. Steve Carell az Office-ban Steve Carell oldala az iMDb-n Az Office honlapja A Zsenikém honlapja1. A legtöbb amerikai humorista a Saturday Night Live istállójából került ki, de Steve csak egyik vendégszereplése alkalmával tudott gúnyt űzni abból, hogy ő hiába felvételizett a legendás humorparádéba, pont későbbi kollégája, Will Ferrell ütötte ki a válogatáson.
A Raoul Wallenberg Egyesület tegnap csendes megemlékezést és koszorúzást rendezett az Osztrák Nagykövetség épületénél lévő Wallenberg emléktáblánál, majd a Pozsonyi úti Wallenberg-emlékműnél.
Csökkenhet a hitelezés Kelet-Európában
Az euróövezeti adósságválság negatív pénzügyi hatásaitól szeretné megvédeni a közép-kelet-európai gazdaságokat - és elsősorban a bankszektort - a hétfőn kezdődött " Bécs 2.0 " fantázianevű együttműködés.
A kabinet hosszas viták után két héttel ezelőtt jóváhagyta, hogy az amerikai Bell Helicopter Textron 50 millió dollárért megvegye a brassói IAR helikoptergyár 70 százalékát, amivel lényegében zöld jelzést adott a két cég között tervezett 1, 5 milliárd dolláros ügyletnek. A Bell 96 AH-1RO típusú helikopter - az amerikai haditengerészet által használt AH-1W Supercobra romániai változata - gyártását tervezi a brassói üzemben, amint megkapja a kellő pénzügyi garanciákat Bukaresttől, ami többek között azt jelenti, hogy a román állam a hadsereg számára megvásárolja a Draculára keresztelt gépek egy részét. A beruházáshoz egyébként csatlakozna a General Electric is, amely egy bukaresti gépgyárral közösen tervezi a helikoptermotorok készítését. Néhány nappal a kabinet igenje után azonban hétfőn Daniel Daianu pénzügyminiszter - nem a legszerencsésebben éppen Emil Constantinescu elnök washingtoni látogatása elé időzítve - bejelentette: a pénzügyminisztérium túl költségesnek találja a helikopterügyletet és ezért nem vállal rá garanciát. E napokban egyébként az újabb és újabb programokba egyre inkább belefásuló közvélemény figyelme nem is annyira a kormányra, mint inkább egy börtönviselt szakszervezeti vezetőre irányult. A múlt héten szabadlábra helyezték Miron Cozma bányászvezért, az 1990-es és 1991-es bukaresti " bányászfelvonulások " szervezőjét, akit a Ciorbea-kormány hivatalba lépése után két hónappal tartóztattak le a közrend megsértése miatt. A Zsil-völgyi Petrozsényba hazatért Cozmát - aki a rács mögött időközben a Nagy-Románia Párt (PRM) tagja lett - valóságos nemzeti hősként fogadták, és nyomban felkérték, képviselje ügyüket, azaz járjon el a tavalyi tömeges elbocsátások ügyében, és akadályozza meg, hogy a kormány további bányákat zárjon be. HVG 98/29. szám 1998. július 25.
Az afganisztáni katonai szerepvállalást Magyarországon teljes politikai konszenzus övezte 2003-ban, amikor egy 160 fős magyar csoport Kabulba küldéséről született döntés. Hasonló egyetértés volt abban is, hogy 2006-ban a Magyar Honvédség átvette a hollandoktól a Baglan tartományban működő tartományi újjáépítési csoport (PRT) irányítását, több mint 200 fővel. Az [origo] -nak nyilatkozó ellenzéki politikusok szerint az egyetértés alapja, hogy - szemben az iraki háborúval - az afganisztáni misszió ENSZ-felhatalmazással, a NATO keretében zajlik.
A malajziai versenyhez képest viszont eltérés, hogy az ötven százalék feletti páratartalom helyett Bahreinben szinte teljesen száraz a levegő. Ez ugyancsak nem kedvez a motoroknak.
" A szárazság növeli a nyomást az égéstérben, ami meghibásodáshoz vezethet " - figyelmeztetett a Renault szakembere, Rémi Taffin. Ha nem sivatagban lenne a verseny, a motorok, illetve a váltók terhelése átlagos lenne, hiszen egy körben 60 százalék körüli a padlógázos szakaszok aránya, és 55 feletti a váltások száma.
Ezután pedig az áll, hogy " A bérbeadó hozzájárulása nélkül befogadott személyek: 13 fő ". Ez bizonyítja, hogy a IX. kerületi önkormányzat pontosan tudta, hány fős családot költöztet Csepelre.
Nem akartak ők ennyien jönni. Várták mikor szanálják már IX. kerületi lakásukat, remélték, hogy jobb körülmények közé jutnak. Azt mondják, hogy például a 38 éves fiúnak 8 esztendeje van bent lakásigénylése. Mogyoró Péter - a nagylány élettársa -, aki időközben megérkezett a munkából, el sem akart költözni a régi lakásból, a Lenhossék utcából, mert mindenáron el akarta érni, hogy adjanak nekik is lakást. De kijött az önkormányzat embere, és addig nem engedte elindítani a teherautót, ameddig teljesen ki nem ürítették a helyiséget.
Mihajlovics bűnhődhet a köpésért
Ám mivel a Porto legyőzte a Marseille-t, a spanyol királyi gárda két körrel a 32-es tábla küzdelmeinek vége előtt továbblépett a nyolcaddöntőbe az F jelű kvartettből. A rossz minőségű talaj miatt néha akadozó játék képe alapján reális a remi, a helyzetek számát tekintve viszont meglepetés, hogy nem született gól a Partizan-stadionban. Carlos Quieroz, a spanyolok portugál szakvezetője a mérkőzés után elmondta, hogy elégedett az egy ponttal, hiszen a hazaiaknak is sok lehetőségük akadt a gólszerzésre. A szerb kispadon ülő német kollégája, Lothar Matthäus sem tűnt szomorúnak: " Fantasztikus hangulatot teremtettek a szurkolók, részben nekik köszönhetjük ezt az eredményt.
" Az már biztos, hogy Krasznahorka abban a formában, ahogy ismertük, hosszú évekig nem lesz látható, hiszen a vár tetőszerkezete egy az egyben megsemmisült, és beomlott " - jelentette ki Vasik János. A korábban a megyei közgyűlés kulturális bizottságának elnökeként is dolgozó tudósító szerint évente több tízezer látogató kereste fel a várat az elmúlt években, a környék idegenforgalma ezen a látványosságon alapult. " Csak remélhető, hogy nem pusztult el minden odabenn az Andrássyak kincseiből.
Louis Brandeis, a jeles jogászegyéniség, aki két évtizeden át volt az USA Legfelsőbb Bíróságának elnöke, évtizedeken át folytatott küzdelmet a verseny szabadságáért, a gazdasági túlhatalom korlátozásáért.
A megszületett antitröszttörvények a magánmonopóliumok piackorlátozó tevékenységét voltak hivatva szolgálni. Napjainkra azonban a piac tovább tágult. A globális tér létrejöttével, a szabad kereskedelmet és tőkemozgást garantáló nemzetközi intézményhálózattal nehéz a nagyvállalatokat monopóliummal vádolni pusztán nagyságuk alapján, mivel számukra is megnőtt a potenciális versenytársak köre.
Eddig az sem kizárt, hogy szándékos gyújtogatás történt, de magas volt a hőmérséklet azon a napon, amely öngyulladást is előidézhetett. "
Harminc napuk van az eredmény kihírdetésére. Jámbor Ferenc szerint, valószínűleg nem fogják tudni pontosan megmondani mi okozta a tűz keletkezését.
" Mit csináltak ezek a cégek? " Interpellációt nyújt be a jövő héten Veres János pénzügyminiszterhez Szabó Zoltán szocialista képviselő, hogy választ kapjon több kérdésre a Kaya Ibrahim néven elhíresült ügyről. Ezt az MSZP-s politikus jelentette be kedden budapesti sajtótájékoztatóján. A szocialista képviselő szerint több kérdés is felvetődik, például az, mi szüksége volt a Fidesz legfőbb vezetéséhez köthető személyekből alkotott gazdasági érdekhálózatnak arra, hogy közel száz vállalkozást alapítsanak? Kérdés az is, hogy mit csináltak ezek a cégek? - tette hozzá Szabó Zoltán. A politikus szerint ha az akkoriban 400 millió forintosra becsült köztartozás a bérek után be nem fizetett munkáltatói járulékokból jön össze, akkor 1,2 milliárd forintnál nagyobb bért kellett kifizetni.
Két amerikai művész, Annica Cuppetelli és Cristobal Mendoza arra vállalkozott, hogy átmenetet létesítsen a valóságos és a virtuális tér között. Az " Idegrendszer " névre keresztelt projekt igen látványos eredményt hozott.
Az Idegrendszer hipnotikus látványterek sorozata, amelynek alapját a speciális rugalmas spandex szálakból szőtt textilcsíkokra kivetített számítógéppel generált grafikák adják.
A rajongókra mély benyomást tett ma Messi, de edzőként én abban reménykedtem, hogy egy gyengébb napot fog majd ki. " Dutt rögtön a meccs után továbbgondolta a látottakat: " Nem szabad az egész német focit megkérdőjelezni ezután a vereség után.
A Barcelona bármely liga majdnem minden csapata ellen képes így futballozni.
A gazdaság egyéb hírei! A Klikkbanktól Az euró kereskedése reggel kevéssel 253,00 forint fölötti szintről indult. A forint napközben az átlagosnál alacsonyabb forgalom mellett erősödött. A kereskedők beszámolója szerint az év utolsó kereskedési napjait szűk likviditás és széles ársávok jellemzik. A forint erősödését a feltörekvő piacokon tapasztalható nyugalommal és a régiós piacok stabilitásával magyarázzák. A dollár árfolyama délutánra 190,50 /70 forintra csökkent a reggeli 192,80 /193, 00 forintról és a szerda délutáni 192,50 /55 forintos jegyzésről.
Adótakarékos számlát javasol a tőzsde
Az árfolyamnyereség-adó megfizetése alól mentesítő számla létrehozását javasolja a 3 évnél hosszabb ideig megtartott értékpapír-befektetésekre a Budapesti Értéktőzsde. Szalay-Berzeviczy Attila tőzsdeelnök csütörtöki sajtótájékoztatóján megértő hangon nyilatkozott a kormány intézkedéseiről. Játék Játékunk nyertese még idén beköltözhet új otthonába.
A felvásárlók ugyanis egy kiló meggyért 50-60 forintot adnak, amely még a leszedés költségeit sem fedezi, mivel az önköltség kilogrammonként 100-110 forint. Úgy fogalmaztak: a meggy-ültetvények telepítéséhez támogatást kaptak a gazdálkodók, így valamennyi magyar állampolgár tulajdonostárs ezekben az ültetvényekben adóforintjaik révén. Úgy volt, hogy Gráf József földművelésügyi és vidékfejlesztési miniszter tegnap délután erről tárgyal a termelőkkel, ám a megbeszélésre a miniszter helyett a szakállamtitkára ment el. Az egyeztetés sikertelenségét jelzi, hogy ma délután mégis a tüntetés és a meggy osztás mellett döntöttek a gazdák. A két órás tüntetés után a gazdáknak kell kitakarítani a parkolót, mert így kaptak engedélyt a megmozdulásra.
99. június 11., péntek
A FIFA legutóbbi levelében közli az MLSZ-szel, hogy a szövetség közgyűlésén elnök és elnökségi tagok választására kerül sor.
A szerdai elnökségi ülésen Kovács Attila MLSZ-elnök úgy nyilatkozott, hogy szerinte valaki félretájékoztatta a FIFA-t azzal a hírrel, hogy ő lemondott, ezért áll az a levélben, hogy elnökválasztás is lesz a közgyűlésen. A FIFA sajtóosztályán nem kaptunk választ arra, hogy kaptak-e Kovács lemondásáról bármilyen információt is, hiszen az ilyen ügyek nem feltétlenül a sajtóreferensekre tartoznak. Esetleg a FIFA levele okoz némi félreértést, ugyanis nem egyértelmű, hogy a lemondott elnökségi tagok vagy a lemondott elnök és az elnökség választásáról van szó. Nem mindegy, mert Kovács valóban nem mondott le. A FIFA sajtóosztályának munkatársa nem óhajtott értelmezési kérdésekbe bocsátkozni, csak annyit mondott, hogy a levélben az áll: elnököt is kell választani. Csakhogy Kovács Attilának még majdnem három éve van hátra a mandátumából. Ellenben az is köztudott - Zürichben is -, hogy elnöklése rengeteg vitát váltott ki, s a futball-polgárháború odáig vezetett, hogy Deutsch Tamás sportminiszter februárban felfüggesztette az elnök és az elnökség működését. A FIFA, alapszabályának megfelelően, megvédte Kovácsot és a vezérkart az állami beavatkozással szemben, de nem kizárt, hogy most tiszta vizet szeretne önteni, jobban mondva öntetni a pohárba: döntsék el a magyar labdarúgás szavazópolgárai, akarják-e továbbra is Kovács Attilát.
Nagy felzúdulást keltett Belgiumban egy fiatal pár esete: a 24 éves flamand férfi és 22 éves élettársa alig néhány órával a gyermek megszületése után átadták az újszülöttet egy holland házaspárnak, amellyel interneten léptek kapcsolatba. A genti ügyészség a hétvégén indított nyomozást a belga pár ellen, miután kitűnt, hogy az asszony júliusban " más nevében szült " - ami akár ötévi börtönnel is büntethető. A párnak már volt egy gyermeke, és amikor az asszony új terhessége már előrehaladott stádiumban volt, úgy döntöttek, hogy nem tartják meg a másodikat. Az abortusz már nem volt lehetséges, ezért a világhálón kapcsolatba léptek a holland párral, amely örökbe fogadható csecsemőt keresett. A természetes anya ezután az örökbefogadó anya nevén jelentkezett be júliusban a Jan Palfjin kórházba, megszülte a kicsit, majd a kórház parkolójában átadta azt a " vevőnek " - ugyanis, mint az ügyészség megerősítette, a holland pár meg nem határozott összegű pénzt adott az igazi szülőknek. A hollandok - egy 26 éves férfi és vele egykorú felesége - a genti polgármesteri hivatalban ezután bejelentették, hogy " gyermekük " született. A genti ügyészség szerint az újszülött körülményei " megfelelőek " Hollandiában és a gyermek pillanatnyilag az új családban maradhat.
A helyzet információink szerint olyan súlyos, hogy már a Magyar Rádió saját zenei együtteseinek - a Magyar Rádió és Televízió szimfonikus zenekarának és énekkarának - az élő koncertközvetítései is veszélybe kerültek. (Az ötven szezonbéli előadásnak a sugárzási díja négymillió forint.)
A belső rendelkezések szerint a rádióban száz százalékkal megemelték a közvetítőkocsik bérleti díját, a kilométer- és a szalagköltségeket, a stúdióhasználati díjakat.
Elfogta a rendőrség a vásárhelyi ékszertolvajokat
Elfogta a Békés Megyei Rendőr-főkapitányság a Hódmezővásárhelyi Rendőrkapitánysággal együttműködve azt a két férfit, akik megalapozottan gyanúsíthatók azzal, hogy február 15-én Hódmezővásárhely belvárosában egy kalapáccsal betörték egy ékszerbolt kirakatát, majd onnan több millió forint értékben vittek el ékszert. Mint ismert, a két férfi február 15-én a zárás előtt egy kalapáccsal betörte az Andrássy utcai ékszerbolt kirakatát, majd onnan több millió forint értékben vittek magukkal ékszert, melyek közül menekülés közben több darabot hátrahagytak. A Békés Megyei Rendőr-főkapitányság Bűnügyi Osztálya egy más ügyben folytatott nyomozás során a Hódmezővásárhelyi Rendőrkapitánysággal együttműködve olyan adatok birtokába került, melyek eredményeként elfogtak két férfit, akik a vásárhelyi bűncselekmény elkövetésével is megalapozottan gyanúsíthatók. Ellenük lopás bűntette miatt indult büntetőeljárás, jelenleg előzetes letartóztatásban vannak.
Töröcskei István volt sokáig a Pro Aurum vezérigazgatója
A Közgép-érdekeltség szempontjából fontos időszakban a Pro Aurum Zrt. vezérigazgatója végig Töröcskei István volt, aki az után távozott a posztról, hogy novemberben kinevezték az Államadósság Kezelő Központ élére. A cikk megjelenése után telefonon elértük Töröcskei Istvánt, aki megerősítette, hogy a Pro Aurumnak volt tulajdonrésze a Közgépben. Azt mondta, arról nem tud pontos információt adni, hogy a tulajdonosi kapcsolat fennállt-e 2011-ben is, azt pedig nem tudja, hogy kik a Közgép további tulajdonosai. Töröcskei távozása után a Pro Aurum Zrt. vezérigazgatója az a Tóth Marianna lett, aki az Opten cégadatbázis szerint több olyan cégben is betöltött tisztségeket, amelyekben - igaz, nem mindig azonos időben - Simicska Lajos is feltűnt tisztviselőként. Tóth Mariannát nem tudtuk elérni, egy munkatársa szerint külföldön van, írásban feltett kérdéseinkre egyelőre nem válaszolt.
Henri Michel (Elefántcsontpart): " Minden szükséges előkészületen túlvagyunk. Nem kaptunk ki a felkészülési meccseken, és nincsen egyetlen, komolyabban sérült játékos sem a csapatban.
Mire szombaton pályára lépünk, játékosaim a legjobb formába kerülnek, és magabiztosabbak lesznek, mint valaha. Mindent megteszünk, hogy meglepjük Argentínát. " Marco van Basten (Hollandia): " Elégedett voltam a Mexikó ellen 2-1-re megnyert mérkőzésen látottakkal, ám a Szerbia elleni kezdőcsapatom még nem rajzolódott ki, ráadásul vannak sérültjeink is. Nagy öröm volt számomra látni, hogy milyen jó játékkal nyertünk Mexikó ellen. kíváncsi voltam, mire képesek a fiúk egy ilyen szintű csapat ellen, és nagyon pozitív volt a látvány és a teljesítmény, amit nyújtottak.
Egy másik kereskedelmi bank HR igazgatója elmondta, intézményükben gyakran szövődnek intim kapcsolatok a munkatársak között. " Nálunk az átlag életkor 30 és 35 közé esik, ez éppen az az időszak, amikor természetesnek mondható, hogy férfiak és nők keresik és esetleg meg is találják a társukat. A vállalat vezetése nem kifejezetten támogatja ezeket a kapcsolatokat, de nem tiltja őket. Ha viszont egy a cégnél kialakult kapcsolatból lesz esetleg házasság, akkor az nem jár elbocsátással " - mondta Kiss Anita.
Ma meg hivatalosan is csórnak, elteszik a nagy pénzeket – gyakran munka nélkül.
Én nem értek a politikához, de azt látom, hogy nagyon felhígultak az erkölcsi értékek, az édesapám szokta mondani: – A demokrácia zavarossá tette az agyakat, mert azt hiszik a legtöbben, hogy mindent szabad.
Én csak azt tudom, hogy mint mindig, ma is rengeteget dolgozunk, mégis kevésbé haladunk előre. Még az a jó, hogy gyerekként sem voltunk soha elkényeztetve az anyagi javakból, így aztán nem okoz lelki torzulást bennem a küzdés. Álmatlan éjszakáim is csak az unokáim miatt vannak: mi lesz velük, jobban élnek-e majd felnőttként, mint a szüleik, a nagyszüleik?
A Honvédelmi Minisztérium tájékoztatása szerint ezek a területek olyan katonai objektumok elhelyezésére szolgálnak, amelyek alapvetően szükségesek hazánk védelmi képességének fenntartásához, vagy a törvényi kötelezettségek - például a NATO-tagsággal vállalt feladatok - teljesítéséhez. A civilek azonban a kijelölt területet indokolatlanul nagynak tartják.
Cserébe ingyen letölthető az orvosos, a babás számítógépes játék. Viszont a Hannah Montana póthaj kiegészítőkkel (paróka helyett) olcsón, már 4090 forintért kapható. De van még Hannah Monatana műanyag kulacs, bögre, tányér, alátét, pohár, szalvéta. Biztatják a gyerekeket, hogy " szerezd meg Hannah Montana titkos kiegészítőit! Van persze Hannah Montana válltáska, Hannah Montanát ábrázoló csillogós képek...
Kigyulladt egy fővárosi vendéglő
Kisdi Máté elmondta: a faházra és az ahhoz tartozó kerthelyiségre kiterjedő tüzet a tűzoltók körbehatárolták, az oltás jelenleg is folyik.
Személyi sérülésről a katasztrófavédelemnek nincsen tudomása.
Külföldi sajtó Magyarországról – belpolitikáról és az IMF-hez fűződő viszonyról
A gyerekeknek nem igazán van bajuk a sok mozgással, de az iskolák a legkülönbözőbb trükkökhöz nyúlnak, hogy teljesíteni tudják az elvárást. A veszpréminél jóval kedvezőbb helyzetben van a főváros II. kerületében található Pitypang Utcai Általános Iskola, ahol a tornatermen kívül van műfüves focipálya és konditerem is. Ilyen adottságokkal az sem jelent problémát az igazgatónő szerint, ha egyszerre négy osztálynak kell testnevelésórát tartani.
Zamody Gábor idegenforgalmi szakértő
Az Égei tenger gyöngyszemei, Rodosz, Kos, és Symi garantáltan felejthetetlen nyaralással ajándékozzák meg az őket felkereső turistákat
Az Azúrkék színekben pompázó Égei tenger Görögország és Törökország közötti részen terül el, és talán a legismertebb és legkedveltebb üdülőhelyek és szigetek partjait mossa.
Mara gyorsan lehúzta a banán héját, és visszaadta a gyereknek. Mici juszt sem a meghámozott részbe harapott bele. Szépen folytatta a héj elfogyasztását ott, ahol abbahagyta, mielőtt elvettük tőle a banánt. Határozottan az volt a benyomásom, hogy szándékosan bosszantja a szülőket: meg akarja mutatni, hogy ki az úr a háznál. Reggel csodálatosan ébredtem. Vivienne nagyon gyengéden szopogatta mellem, Charles pedig fejét combjaim közé temetve komótosan lefetyelt.
Igénybevételéhez le kell tölteni a társaság saját fejlesztésű kliensprogramját, ami a bolt eléréséért és a játékok telepítéséért felel a későbbiekben. A szoftver képes a mentett játékállásokat a cég szervereire szinkronizálni, így a játékos idegen gépen belépve is ugyanott folytathatja kalandjait, ahol otthon abbahagyta. A Steam-kliens ezek mellett közösségi funkciókat is kínál, a gyakori ellenfeleket be lehet jelölni ismerősnek, lehet velük chatelni és újabb közös játékokat kezdeni.
Jean-Claude Juncker, az euróövezeti országok pénzügyminisztereit tömörítő csoport, az Eurogroup elnöke kijelentette: nagyon tévednek azok, aki azt hiszik, hogy a közös európai valuta és az euróövezet hamarosan összeomlik. " Sokkal erősebbek vagyunk, mint amilyennek látszunk, és jobban fel vagyunk készülve a nehézségekre, mint néhány évvel ezelőtt " - hangoztatta Juncker Moszkvában.
Bár a tudomány tárháza bőséges, mégis keveset tudunk a vadászott fajok életéről, így igazából titokzatos életük, a miénkénél sokkal kifinomultabb és hatékonyabb szerveik jelentik azt a védőpajzsot, amely mind a mai napig egyenlő ellenfeleké teszik őket velünk. Ma is érvényes a szabadterületi vadászat során a ragadozókkal kapcsolatban említett 1:8-10 zsákmányolási arány. Már csak azért is, mert - mint már említettük - a vadász korlátokat állít önmagának. A " nyugtalan lelkiismeret " és a vad ősidőktől fogva megélt tisztelete vezetett a közép-európai vadászati kultúrában az elejtett vad formai megtiszteléséhez is.
A magyarok - mint a Medián Közvélemény- és Piackutató Intézet friss, a HVG megrendelésére végzett vizsgálatából is kiderül - még mindig Kádár Jánost tartják az ország 20. századi története legpozitívabb figurájának, a nevével fémjelzett korszakot pedig a legfényesebb periódusnak.
Ugyanakkor mintha nem ismernék például a századelő hatalmas föllendülését. A miértekre ad magyarázatot cikkünk szerzője, a nemrég megjelent Magyarország története a XX. században című könyv alkotója. A magyar történelem 1920 utáni korszakai közül az emberek többsége a legsikeresebbnek a Kádár-kor második harmadát, a legkevésbé eredményesnek pedig a Rákosi-kort tartotta - derült ki már Ferge Zsuzsa szociológus 1991 és 1994 között végzett felméréseiből (az általa használt hétfokozatú értékelési skálán az előbbi korszak 3, 8, az utóbbi pedig 2, 8 pontot kapott, míg 3, 1-es eredményével a Horthy-éra a kettő között állt).
Magukhoz tértek az európai tőzsdék
A keddi sokk után szerdán magukhoz tértek a legnagyobb európai tőzsdék: az indexek Londonban, Párizsban és Frankfurtban egyaránt emelkedtek. Leginkább a gyógyszergyárak és a közszolgáltatók részvényei erősödtek, míg a biztosítók és a légitársaságok részvényeinek árfolyama tovább süllyedt. Minden bizonnyal az OPEC megnyugtató nyilatkozatai miatt az olajtársaságok papírjainak értéke csökkent.
Este a magyarok rendezte mulatságon be akartam rúgni, de nem bírtam annyit inni. Szégyellem magam, hogy nem otthon vagyok a Piri mellett. Ha ezt tudtam volna, akkor otthon maradok.
Jó lenne holnap otthon lenni, akármi vár rám. Minden magyar agitál, maradjak itt.
Nekem az otthon mindennél többet ér. Hazamenni minél előbb, ez a fontos. Péntek, november 30. 30-án kaptam a Piritől táviratot. Nagyon megörültem neki. Végre valami konkrét üzenet otthonról. Vasárnap, november 18. Ma nagyon jó napom kezdődött. Kaptam táviratot, helyesebben telefonértesítést az OTSB-n keresztül, hogy rendben van minden. Itt az újságok rettenetes dolgokat írnak otthonról.
Azé a föld, aki gazdálkodik
Fazekas Sándor elmondta: az Nemzeti Földalap felállításával a földspekulációt és a zsebszerződéseket is meg kívánja akadályozni a kormány. Az új birtokpolitika célja, hogy " a föld azoké legyen, akik gazdálkodnak rajta " - mondta a miniszter. Az alap kezeli majd az állami tulajdonban lévő mintegy 2 millió hektár földterületet, amelyből 1 millió hektár termőföld. Az állami földvagyon hasznosítása során fő szabályként a nyilvános pályáztatást követi.
Üvegfutár - több száz étterem csatlakozott már
Eddig 222 étterem csatlakozott az ÖKO-Pannon és a Raiker Kft. kezdeményezésére tavaly augusztusban indított üveghulladék gyűjtő programjához - hangzott el csütörtökön sajtótájékoztatón, Budapesten.
A programtól a Raiker 2010 végéig nullszaldós eredményt remél. Az ital nagykereskedelemmel foglalkozó Raiker Kft. Budapestre és környékére kiterjedő programja során hat hónap alatt összesen 90 tonna üveghulladékot hasznosítottak újra. Az Üvegfutár keretében a cég az éttermekben elhasznált visszaváltható és nem visszaváltható üvegeket gyűjti össze és továbbítja újrahasznosításra. A gyűjtésre kijelölt edényeket szintén a cég biztosítja Zentál Zoltán a Raiker Kft. kereskedelmi vezetője az MTI-nek elmondta, hogy a program keretében a vendéglátóktól nem kérnek ellenszolgáltatást, bevételük az üvegeket újrahasznosító partnerüktől származik.
Azóta már megtanulta...
Kd6 76.Vb8+ Kd7 77.Vb7+ Kd6 78.Vc8 Ke7 79.Vc7+ Ke8 80.Vd6 Kf7 81.Vd7+ Kf6 82.Ve8 Bg5+ 83.Kh4 Bf5 84.Vf8+ Kg6 85.Ve7 Be5 86.Kg4 Be4+ 87.Kf3 Be1 88.Vh4 Be5 89.Ve7 Be1 90.Kf4 Bf1+ 91.Ke5 Be1+ 92.Kd6 Bd1+ 93.Kc6 Be1 94.Vh4 Be5 95.Kd6 Bh5 96.Ve4+ Kg7 97.Kxe6 Bh6+ 98.Ke7 Bg6 99.Vd4+ Kg8 100.Ve5 Bg1 101.Vd5+ Kh7 102.Vd3+ Kg8 103.Kf6 Bg7 104.Vd5+ Kh7 105.Vh1+ Kg8 106.Vh5 Ba7 107.Vd5+ és sötét feladta
A holland cég 74 millió dollárt fizetett a GM-nek készpénzben, és 326 millió dollár értékben bocsátott ki számára elsőbbségi részvényeket, a svéd kormány pedig garanciát vállalt az Európai Beruházási Banknak (EIB) a Saab átszervezéséhez biztosított 400 millió eurós hitelére. Tavaly alig 40 ezer Saab gépkocsit gyártottak, szemben a 2008-as 93 ezerrel és a 2007-es 133 ezerrel.
Holott a párkapcsolat lényegét tekintve nem monopólium vagy kizárólagosság, hanem egy választás, amivel vagy élünk vagy nem. Mindenkinek meg kell adni a szabadságot, hogy maga dönthesse el, párban kíván élni vagy egyedül. Igazat szólva az égvilágon semmitől nem véd meg minket, ha párkapcsolatban élünk, de közben fogolynak érezzük magunkat. Mint ahogy abban sem hiszek, hogy attól, hogy valaki egyedül él és kedve szerint váltogatja a partnereit, szabadnak érezheti magát. Mindkét életformának megvannak a maga előnyei és hátrányai. Az élet sokkal komplexebb és kiszámíthatatlanabb annál, mint hogy bármelyik oldal mellett véglegesen elkötelezzük magunkat.
A harmadik játékrészben emberelőnyöket puskázott el a házigazda, viszont segített rajtuk a horvát légiós, a világbajnok Miho Boskovic, aki 4-5-re alakította az állást, a hosszú sérülésből visszatért, egykori Vasas-játékos, Vindisch Ferenc azonban parádés lökettel állította vissza a kétgólos előnyt, majd a különbséget tekintve maradt a helyzet változatlan, miután Boskovic a büntetőt kapufára lőtte (5-7). Mi több: a háromszoros olimpiai bajnok szegedi center, Molnár Tamás elegánsan helyezte be a nyolcadik találatot is Nagy Viktor hálójába (5-8). A befejező nyolc perc elején aztán a fáradó vendégekkel szemben villámgyorsan szépített, majd fordított is a Vasas, elsősorban a kétszer is nagy bombával jelentkező háromszoros olimpiai aranyérmes Kiss jóvoltából (9-8). A duplázó Kayes viszont gondoskodott arról, hogy a hajrá is izgalmas legyen (9-9). Az is volt, s nem kis szerencsével, na meg az egész Vasast a hátán cipelő Kiss Gergely negyedik góljával végül is győzni tudott 11-10-re, miáltal a magyar bajnok bejutott az Euroliga legjobb nyolc csapat alkotta mezőnyébe.
vasárnap: A 7. helyért: 10 ó Az 5. helyért: 12.30 A 3. helyért: 15.
30 Döntő: 18
Minden mérkőzésre Lisszabonban kerül sor.
Újabb kulcsjátékosától vált meg a Leeds
A januári átigazolási időszakban már a negyedik játékosától válik meg az anyagi gondokkal küzdő Leeds labdarúgócsapata. Az együttes ezúttal az angol Jonathan Woodgate-et adta el hatmillió fontért a szintén a Premiershipben szereplő Newcastle-nek.
Ezzel együtt is a Monaco játszott fölényben a találkozón, a vendégek az uruguayi Chevantón távoli bombájával a 30. percben meg is szerezték a vezetést, ám a Lille még a szünet előtt egyenlíteni tudott Landrin révén, és a második félidőben a vendégek hiába rohamoztak, nem tudtak újabb gólt szerezni. A Lille így maradt második, a Monaco pedig ötödik, ám a utóbbi gárdát a Marseille pontszámban utolérte. Az OM drukkerei meglehetősen hűvösen fogadták kedvenceiket a Vélodrome stadionban, hiszen a csapatnak egy héten belül kétszer is " sikerült " kikapnia az ősi rivális PSG ellen (előbb a bajnokságban, majd a ligakupában), és bizony az első félidőben a kiesés ellen küzdő Strasbourg jobban futballozott, csak a remekül védő Bartheznek volt köszönhető, hogy a hazaiak nem kerültek hátrányba. A Marseille a második játékrészre aztán összekapta magát, és így végül sima győzelmet aratott - a drukkerek pedig annak is örülhettek, hogy a párizsiak ezzel szemben kikaptak a Bordeaux-tól, és csak a 12. helyen állnak, szemben az OM hatodik pozíciójával. A legjobb négy közé két tunéziai együttes is bejutott, és az első mérkőzések alapján mind az Etoile du Sahelnek, mint az Espérance Tunisznak jó esélye volt a fináléba kerülésre.
A LAÉT-on keresztül mindig jut élelem a rászoruló nagycsaládosoknak, kisnyugdíjasoknak, a szociális intézményeknek.
A rászorulóknak, hajléktalanoknak főznek is a Neptun utcai központ konyháján. Évente mintegy száz tonna ruhaadományt adnak tovább ingyen a szegényeknek. Nem egy felszámolt lakásból kerülnek a LAÉT-hoz bútorok, mások számára még hasznos berendezési tárgyak, háztartási eszközök.
Orbán Viktor miniszterelnök a kormánypártok ülésszakindító szeptemberi frakcióülésén a fideszes polgármesterek szemére vetette, hogy túl lassan használják fel a fejlesztési pénzeket, amelyek így elveszhetnek. Lázár feladata várhatóan a fejlesztési források felhasználásának felpörgetése lesz.
Marad előzetesben a pedofíliával gyanúsított hittérítő
A női torna beosztása:
A csoport: Montenegró, Oroszország, Horvátország, Nagy-Britannia, Brazília, Angola B csoport: Norvégia, Spanyolország, Dánia, Franciaország, Svédország, Dél-Korea
Izlandról, szeretettel: nyereményjáték
Csütörtök este lép fel az A38-on két izlandi zenész, Sóley és Sin Fang. Egy-egy lemezüket és a szép turnéplakátot sorsoljuk ki. Mint azt programajánlónkban írtunk, május 31-én, csütörtökön fél 8-tól két izlandi előadó, Sóley és Sin Fang lép fel. Mindketten tavaly adtak ki szólólemezt, a lány We Sink, a fiú Summer Echoes címmel.
Az egyesületek erkölcsi - következésképpen anyagi - kirekesztése a rendszerváltás után egymást követő politikai kurzusok közös, történelmi tévedése.
Hiába dolgozhatnak megfelelő körülmények között a felnőttválogatott keretek, hiába ad segítséget a Heraklész-program az utánpótlás legjobbjainak, ha közben elszáradnak a gyökerek, holnap és holnapután már nem lesz honnan meríteni, nem lesz honnan várni az új tehetségeket. Az állam által anyagi és erkölcsi értelemben egyaránt magukra hagyott civil szerveződések képtelenek markáns arculatot és világraszóló sikereket aggatni a magyar sportot. Mindez még súlyosabban hat a sport teljes és igazi hivatására.
A káreset a vállalat alapanyaggyártó kapacitásának körülbelül 2-3 százalékát érintette, az adott technológiai szakasz kiváltásával a termelés folyamatossága biztosított, termeléskiesés, szállítási zavar nem várható. A vállalat ugyan nem adott becslést a kár nagyságrendjét illetően, az ERSTE elemzői úgy vélik, az nem haladhatja meg az 1 milliárd forintot. Így a részvények fair értékét körülbelül 100 forinttal módosítja.
Meghalt " Repülőgép ", a legöregebb kubai
Elhunyt Kuba legidősebb embere. Benito Martinez Abogan 126 éves volt. Ápolója szerint hosszú életének titka a sok zöldségben és a vidéki életben rejlik. Benito Martinez Abogan még Fidel Castro apjának farmján is dolgozott, élénksége miatt beceneve csak " Repülőgép " volt.
Ez azonban nem szabad, hogy könnyelműségre csábítson " - ezzel a Trabant gépjármű használati útmutatásából átemelt két mondattal kezdődik Esterházy Péter negyed évszázada megjelent Kis magyar pornográfia című műve, amelyben kevés a szex, annál több a fájdalmas humor. Rövidke szösszenetek, törött " egypercesek " villantják fel a Rákosi-, majd a Kádár-rendszer hol vicces, hol sírnivaló abszurd mechanizmusait.
Mhairi Spence (brit) 5500... 6. Máthé Vivien 5292 (172/1000, 20/14/904, 2:17.67 /1268, 1144, 11:26.52 /976)... 12.
Kovács Sarolta 5192... 21. Füri CSilla 5012 22. Tóth Adrienn 4964... 24. Pataki Viktória 4924... 27. Gyenesei Leila 4848 28. Cseh Krisztina 4812... 30. Juhász Kata 4676... 35.
Vadász Dóra 3520
Visszavonták a Carlos Menem volt argentint elnök elleni elfogatóparancsot az argentin hatóságok. Menemet, aki 1989-től tíz évig volt Argentína elnöke, korrupcióval vádolták. Menem svájci bankszámláin nyolcmillió dollár volt elhelyezve - ezeket a számlákat a svájci hatóságok a körözés miatt befagyasztották. A 74 éves volt államfő várhatóan még karácsony előtt visszatér Argentínába Chiléből, ahol körözése ideje alatt élt. menem állítólag indulna a következő elnökválasztáson is.
Vége a gulyás-imázsnak
Tavasszal vitorlát bontott, nyáron behajózott, ma pedig lehorgonyoz a magyar művészettel megpakolt hajó Hollandiában - e szavakkal kezdte a Partra magyar! (Hongarije an Zee) elnevezésű hollandiai Magyar Kulturális Évadot bemutató sajtótájékoztatót Hiller István kulturális miniszter.
A fegyver bizonyos embereknél a hatalom formája, a törvényen kívüli ügyintézés, önbíráskodás eszköze.
Jogállamban azonban megengedhetetlen ennek a sajátos hatalmi eszköznek a használata, jegyzi meg a szociológus.
Az esztelen lövöldözés kapcsán felmerül az állampolgári nevelés kérdése is, hívja fel a figyelmet Szabó Ildikó. Életünk során különböző fékek, társadalmi tiltások épülnek belénk.
Két botránykőnek tekinthető amerikai film kínálja magát ezen a héten. Az egyik az ínyenceké, akik Tedd Solondz író-rendezőről már előző filmje, az Isten hozott a babaházban felfedezése óta tudják: kertelés és mellébeszéd nélküli őszinteségével sokkolóan új területeket fedez fel " a bábok életéből " a film számára. Ilyen összetéveszthetetlenül meghökkentő történet az eredetileg Boldogság című, ám nálunk a film ellen dolgozó A boldogságtól ordítani címre félrekeresztelt Solondz-mű is.
Már Oroszország sem a régi. Tegnap alig figyeltek oda Borisz Jelcin újabb " gerinces " nyilatkozatára, s a honpolgárokat az sem hozta lázba, hogy a duma kezében volt Putyin sorsa. Nem az országé, csak Putyiné.
Bezzeg néhány éve még szenzációszámba ment egy-egy rejtjelezett kórházi hír, az államfő kórlapját jobban ismerte a polgár, mint a sajátját, s egy esztendeje amellett sem mentek el szótlanul, ha újabb kormányfőt billentett fenéken a cár atyuska. Ma mindez nem téma.
Európa összes országának állam- vagy kormányfője Athénba érkezett az Európai Unió történetének legnagyobb bővítését jelentő szerződés ünnepélyes aláírására. A 40 ország vezetői mellett Kofi Annan ENSZ-főtitkár is részt vesz a csúcson. Már szerda délelőtt vita alakult ki az EU irányításáról a régi és új tagok között. Magyarország a nagy tagállamok által támogatott elnöki rendszer ellen foglalt állást nyolc másik jelölttel együtt.
Szűcs Mihályt fejbe dobták, az UEFA ellenőre nem kozmetikázta jelentését
" A játékkal törődjetek! " - biztatták egymást a Ferencváros labdarúgói tegnap este Görögországban, az AEK Athén elleni UEFA-kupa-selejtező visszavágója előtt az öltözőfolyosón.
A szokatlan fogadkozás oka, hogy ekkor már szó sem volt játékról, hiszen a tribünről fejbe talált Szűcs Mihály véresen-sápadtan készülődött a mérkőzésre. A sokkoló kezdést sokkoló folytatás követte: a 4-2-es budapesti előny rögvest elfogyott, az AEK 4-0-ra nyert. De hogy ezzel tovább jut-e, az már az ellenőrtől és az UEFA döntésétől függ, hiszen az európai szövetségnek is van még egy " dobása ".
Folytatás a Címlap oldalról
Ahogy korábban megírtuk: eldőlt, kikből áll majd a Magyar Nemzeti Bank áprilistól hivatalba lépő vezetése. Az elnök Járai Zsigmond pénzügyminiszter lesz, aki korábban a Magyar Hitel Bank, később az ABN Amro Bank vezérigazgatója, valamint a Budapesti Értéktőzsde elnöke volt.
Megkezdődött a költségvetés parlamenti vitája
Az Országgyűlés tegnap elkezdte a 2001. és a 2002. évi költségvetési törvényjavaslat általános vitáját. Járai Zsigmond pénzügyminiszter az áttörés költségvetésének nevezte az előterjesztést amiatt, hogy két évre szól, s ezáltal kiszámíthatóvá teszi a gazdálkodást.
Chloe (Emily Mortimer) A csinos kezdő színésznőcske kezdetben jó trófea az opportunista főhősnek, egyrészt mert sógorjelöltjétől szereti el, másrészt mert vele végre igazi szenvedélyt tapasztal.
A szenvedély gyümölcse azonban nemkívánatossá teszi a szép, de szegény lányt a társadalmi kasztok lelketlen kalandora számára. Nehéz is lehet szenvedélyt érezni egy olyan nő mellett, aki az ovulációhoz igazítja a szeretkezések időpontját, legfőbb vonzereje pedig a családi hozománya.
Tekintse át a 16 résztvevő válogatott 23-as keretét! Részletek>> /euro2004/20040608keretek.html Eb-keretek A Paris Saint-Germain négyéves kontraktust kötött a Nantes bal oldali középpályásával, Sylvain Armand -nal. A Hertha BSC a német válogatottal az Európa-bajnokságon lévő csatárt, Thomas Brdaricot szeretné megszerezni.
BUX: +1,90 százalék záráskor
A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe, a BUX 350,61 pontos emelkedéssel, 18.850,62 ponton zárt pénteken. Az emelkedés 1.90 százalék.
BÉT - Folytatódott az optimizmus a részvénypiacon
A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe, a BUX 350,61 pontos, 1,90 százalékos emelkedéssel 18.850,62 ponton zárt pénteken.
A több mint félmillió szavazóhelyiségben nagyobb incidens nélkül zajlott le a szavazás, azonban több helyen a szavazatok újraszámlálását rendelték el, mert a választók véletlenül több lyukat ütöttek a papírokon. Az első elnökválasztást mindenki a demokrácia nagy győzelmeként könyvelte el a világ legnagyobb moszlim országában.
A csontvelőt elpusztító daganatos betegségek, súlyos immunbetegségek esetén ez a módszer hatékony segítője az orvostudománynak.
A szöveti típuskülönbségek azonban megnehezítik a megfelelő donor megtalálását, de közeli rokonok, illetve a világszerte működő őssejtbankok segítségével megtalálható a megfelelő donor.
Mint mondta, úgy gondolják, hogy a keresztény értékeket akkor lehet érvényesíteni a törvényekben, az önkormányzatokban, illetve az élet más területein, ha a KDNP is része lesz a hatalomnak.
Az Országgyűlés hétfőn szavaz a miniszteri fizetések csökkentéséről
Az MSZP azt kezdeményezi, hogy az önkormányzatok saját hatáskörükben csökkentsék cégeik igazgatótanácsainak és felügyelőbizottságainak létszámát, illetve a tagok tiszteletdíját - mondta Gy. Németh Erzsébet, a párt országgyűlési képviselője pénteken Budapesten, sajtótájékoztatón.
Szerencsésnek mondható a vásárhelyi Center Motorsport Club, hiszen pályáján kerül megrendezésre az idei szezon talán legizgalmasabb versenye, nyitány az első osztályú nemzetközi bajnokságban. A szurkolók április 22.-én vasárnap a Rolandringen találkozhatnak először az átalakult márkacsapatokkal, az új versenymotorokkal, a hazai sztárokkal. A vásárhelyi Nagy Alex a tavalyi balszerencsés szezonja után új reményekkel indul a szezonnak a rendkívül erős 250-es mezőnyben. Legnagyobb riválisai már az idén is bizonyítottak, a yamahás Hugyecz Erik a olasz bajnokságban Galleloban egy kitünő 8. helyezéssel hívta fel magára a figyelmet, majd a tavalyi bajnokkal, a kawasakis Szvoboda Bencével vívtak nagy csatákat az osztrák bajnokság első két fordulóján, ahol először Hugyecz, a másodikon Szvoboda diadalmaskodott.
A megkérdezettek többsége ugyanis nem helyeselte a Postabank állami megsegítését. Az elmúlt években már kiderült, a közvéleményt a legjobban a " sumákolás " irritálja.
Miért éppen a Budapest Bank 12 milliárdos titkos tőkejuttatása borzolta fel a kedélyeket, miközben a 350 milliárd forintos bankkonszolidáció viszonylag kis hullámokat csapott? Az állampolgárok " lenyelték " a stabilizációs program keserű piruláját, de fennakadt a torkukon minden olyan - lett légyen bármilyen kicsi - falat is, amely a nyilvánosság kizárása miatt gyanúra adott okot.
Több mint ötven évnek kellett aztán eltelnie ahhoz, hogy megjelenjen a professzionális, nyomtatott változat is: ezt egy Gerhard Lang nevű müncheni nyomdásznak köszönhetjük. Lang állítólag gyerekkorában annyira lelkesedett a karácsonyért, hogy édesanyja papírból készített neki gyertyákat, amiket aztán mindennap egy nagyobb kartonra ragasztott fel, így láthatta, mennyit kell még aludni karácsonyig. Csoki helyett csak színes képek voltak az ablakokban Persze a prototípus valószínűleg csalódást okozna egy mai édesszájú gyereknek: abban ugyanis nem csokidarabkákat rejtettek el, hanem 24 színes képecske volt a színes kartonlaphoz rögzítve. Ezek jelképezték a december elsejétől szentestéig tartó időszak napjait. Csak évekkel később alakult ki a kalendárium mai alakja, ekkor kerültek az apró ajtócskák mögé különböző édességek, cukorka és csokoládé. Persze nem csak hizlaló édesség kerülhet az adventi kalendárium ablakaiba: ha magunk készítjük el, olyan nyalánkságot teszünk bele, amilyet csak jónak látunk. Kattintson ide, és fabrikáljon gyermekének adventi naptárat!
A Serie A-ból a Juventus is érdeklődik a focista iránt, Spanyolországban pedig Real Madrid figyeli, a címvédőnek ugyanis szüksége lehet új középhátvédre a nyáron, amennyiben Fabio Cannavaro és Christoph Metzelder is távozik.
További átigazolási hírek A Schalke 04 csatárát, Kevin Kuranyit a West Ham United szívesen szerződtetné.
Szellemi, erkölcsi energiákat mozgósítani, összeszedni, tehetségeket felszikráztatni, jó dolgokat kibábáskodni!
Túl kell már lépni sok mindenen, ami visszarángat! A színház mindig akkor volt igazán jó, amikor az időszerűség felmutatása mellett reményt nyújtott és irányt mutatott! Végül is Shakespeare is rendelésre dolgozott, mindig. Míg lelki szemei előtt a zsúfolt karzatok lebegtek, a megrendelt bosszúdrámán agyalt, lehetőség szerint késleltetve a végkifejletet - és letette az asztalra a Hamletet.
Mellesleg az igazi bukéja ennek a mostani módosító javaslatnak, hogy az a frakcióvezető terjeszti be, aki anno ennek a költségtérítéses versenyágnak rekordere és bajnoka volt a maga 4 év alatt bezsebelt 16 milliójával.
Ezzel együtt az tényleg a szisztéma tisztulásához vezetne, ha a rendkívül élénk fantáziára valló jogcímeket, meg a különféle obskúrus kiváltságokat eltörölnék, amelyekre hivatkozva a mi hőseink ipari méretekben szivattyúzták ki a zsozsót a rendszerből.
A vállalat jelenleg négyszáz UCS-ügyféllel dolgozik együtt; a projektek többsége pilot-, illetve kiépítési fázisban van.
Rendőrök szállták meg a MÁV Informatika épületét
A Budapesti Rendőr-főkapitányság Gazdaságvédelmi Főosztálya nyomozói házkutatást tartottak ma reggel a MÁV Informatika Zrt.budapesti, II. kerületi székházában.
A BBC beszámolója szerint a résztvevők közül többen életükben először láttak tengert, és először voltak külföldön.
Többeket zavart ugyanakkor a nyaralóhelyen pihenő sok bikinis nő, ilyenekkel találkozva szemérmesen félrenéztek. Ennek ellenére sikerült egy békejavaslatot elfogadniuk, amely fegyverszünetre, a külföldi hadseregek kivonulására, illetve a harcban álló felek közötti hatalom megosztására szólított fel: kezdeményezték egy az országot irányító nemzetbiztonsági tanács felállítását, amelyben mindenki képviselteti magát.
A mentőakcióról ugyan nem született megegyezés, de McCain szerint halad a dolog, úgyhogy végül meggondolta magát, és mégis elutazott a Mississippi állambeli Oxfordba, a vita helyszínére. Előzetesen a külpolitikát és nemzetbiztonságot jelölték ki témának, de végül a másfél órás párbaj közel fele a hitelválság (amelynek lényege, hogy sok olyan hitel halmozódott fel, amelyet nem tudnak visszafizetni a felvevői, és ebbe nagy pénzintézetek buktak bele) és a gazdaság körül forgott.
Lemond a szerb központi bank elnöke
Európának lassabb növekedésre kell felkészülnie - véli Bajnai
AVolkswagen 65 millió új részvényt bocsát ki
Bioalga üzemet létesítenének Magyarországon
Bioalga üzemet hozna létre Magyarországon a Green Capital Zrt., a Győri Szeszgyár és Finomító Zrt. és az INTELCOM Mérnöki Kft. - tájékoztatta Őri István a GreenCapital Zrt. vezérigazgatója az MTI-t. A közös projekt kapcsán, a három cég szándéknyilatkozatot írt alá.
Csoportosan elkövetett rablás miatt indított eljárást a miskolci rendőrkapitányság azokkal az elkövetőkkel szemben, akik fizetés nélkül távoztak a nyékládházi benzinkúttól, és azt megelőzően késsel megfenyegették a kútkezelőt - tájékoztatta a rendőrség hétfőn az MTI-t. Dobi Tamás, a Borsod megyei rendőr-főkapitányság helyettes szóvivője közölte: az eljárás adatai szerint múlt pénteken kora reggel egy nyékládházi benzinkútnál három férfi a tankolást követően nem akarta kifizetni a benzin ellenértékét. Amikor a kút kezelője arra kérte őket, hogy egyenlítsék ki a számlájukat, akkor egyikük késsel megfenyegette, mondván, " ne is próbálkozzon, mivel ők nem fognak neki pénzt adni ". A rendőröknek néhány órán belül sikerült elfogniuk a három elkövetőt, akiket a miskolci rendőrkapitányság őrizetbe vett - tette hozzá a helyettes szóvivő.
Az európai és amerikai marskutató szondák " inváziója " közötti pár napban egy másik, történelmi jelentőségű küldetés is csúcspontjához érkezett: a Stardust űrszonda január 2-án berepült egy üstökös kómájába és anyagmintát vett belőle, hogy 2006-ban visszahozza a Földre.
A Stardust 2004. január 2-án este találkozott a Wild-2 üstökössel - az első kép az égitest magjáról A Stardust hivatalos honlapja (NASA) Bővebben az üstökösökrőlFriss információk
Félek, hogy így nem tudunk már sokáig együtt élni.
Nem akarom elveszíteni, mert tudom, hogy nagyon nehezen találok ilyen férfit. Az orgazmus elsajátítható, ahogyan ezt már sokszor leírtuk. Ebben az esetben minden jól megy, de a női érzékenység mégis kevesebb a kelleténél, a test reakciói valamiért elmaradnak a várthoz képest. A nők egy része azzal a gondolattal birkózik, hogy az orgazmus valami földöntúli dolog, ezért a hozzá vezető normális jeleket elhanyagolják, nem értelmezik kellően. Máskor kideríthető valamilyen ok vagy okok, ami miatt nem sikerülhetett. Ez szakemberként kideríthető nagyon egyszerűen és meg is oldható.
A Citibank Zrt., a Citigroup tagja és a Malév Zrt. bejelentették, hogy új, közös márkajelzésű hitelkártyát vezetnek be a magyar piacra 2006. augusztus 1-jétől. A hazai piacon egyedülálló, pontgyűjtés alapú új hitelkártya egyesíti a biztonságos és rugalmas Citibank-fizetőeszköz nyújtotta előnyöket a vásárlásokért jutalomként járó - a Malév Duna Club Törzsutas Programhoz kapcsolódó - Bónusz Pontok gyűjtésének lehetőségével. A Bónusz Pontok, melyeket a hitelkártyával történő mindennapi vásárlásokkal, illetve a Malévval és annak partner légitársaságaival történő repülőutakkal gyűjthetnek a hitelkártya-birtokos ügyfelek, a világ minden tájára szóló bónusz repülőjegyre válthatók a Malévnál és partner légitársaságainál. Rendszeres kártyahasználattal az Arany hitelkártya-birtokos ügyfelek akár egy év alatt is összegyűjthetnek egy bónusz repülőjegyet. A termékbevezetés kapcsán Batara Sianturi úr, a Citibank Zrt. lakossági bankjának vezetője elmondta: " Kártyabirtokos ügyfeleink élvezni fogják hitelkártyáink kényelmes és rugalmas szolgáltatásait, ugyanakkor vásárlásaik után a sikeres Malév Duna Club Törzsutas Programhoz kapcsolódó Bónusz Pontokat gyűjthetnek.
Az IMF minden részletre kiterjedő érdeklődése ugyanakkor egyáltalán nem meglepő. Hasonló gyakorlatot folytatott Romániában és Ukrajnában is, ahogy Magyarországon is az előző kormány idején – emlékeztet a hírportál.
Kést döfött a heréjébe
Kórházban ápolták Élesden azt a 81 éves férfit, aki szokatlan öncsonkítást követett el.
A kapcsolattartás mellett cél lehet a szórakoztatás is: hamarosan megrendezik az idősek Ki mit tud? -ját, a zsűri és a közönség pedig a képernyők előtt dönt majd a versenyzők tudásáról. A siker, a kibontakozás, a szereplés az itt élőknek lelki gyógyír: fájdalmat, magányt enyhít. A Pesti úti Idősek Otthona rendszeresen kapcsolatot tart a Nyugat-Európai Otthonok Szövetségével, angol és holland szakemberekkel. Náluk már működik hasonló kezdeményezés - remélik, hamarosan a magyarok is bekapcsolódhatnak e sajátos " világhálóra ".
Künzel ott a Technikai Együttműködési Társaság (GTZ) munkatársaként tevékenykedett.
Egy névtelen telefonáló már nem sokkal az emberrablás után a FARC-ot említette a tett elkövetőjeként, és követelte a kábítószer-ültetvények méreggel való befecskendezésének leállítását. A GTZ, amelynek központja a Majna-Frankfurt melletti Eschbornban van, jelezte, hogy 14 munkatársa dolgozik Kolumbiában 21 mezőgazdasági programon.
Fiorentina 27 7 9 11 27-35 30 16. Parma 27 7 8 12 30-44 29 17.
Chievo 27 7 7 13 21-38 28 18. Brescia 27 7 5 15 21-34 26 19.
Siena 27 4 13 10 26-41 25 20.
Atalanta 27 3 9 15 23-37 18 A góllövőlista élcsoportja: 19 - Montella (Roma) 15 - Adriano (Inter) 14 - Sevcsenko (Milan), Gilardino (Parma) 13 - Esposito (Cagliari) 12 - Totti (Roma), Bozsinov (Lecce/Fiorentina), Toni (Palermo) 11 - Flachi (Sampdoria) Capello három pontért ment vissza Rómába Eredmények, menetrend
Hozzátette: Irán elismeri, hogy hónapokba telhet, amíg partnerei elvégzik a 20 százalékosra dúsítást. Carl Bildt svéd külügyminiszter óvatosan, de azonnal reagált Mottaki szavaira. Helyeselve amit mondott, kérte Iránt, hogy javaslatát hivatalosan nyújtsa be a NAÜ-höz.
Irán kész a külföldön történő urándúsításra
Yates három évvel később, 2000 szeptemberében halt meg nyugat-londoni lakásában herointúladagolás miatt, állítólag korábbi élettársához hasonlóan ő is öngyilkos lett. Lányuk, Tiger Lily Hutchence nevelését a londoni legfelsőbb bíróság bízta Bob Geldofra, aki szerint a most hatéves gyerek fantasztikus, és három féltestvére nagyon szereti. Geldof tévéinterjújában azt is elmondta, hogy az ő értelmezése szerint Tiger Lily szüleinek halálát balszerencse okozta. " A két eset összes körülményét jól ismerem, és ez alapján azt állítom, hogy nem ölték meg magukat; szerencsétlenség történt, ami akkor fordul elő, ha kisiklik az életed " - mondta Geldof.
Izraeli katonák lelőttek egy palesztin gyereket Cáfolja az amerikai kémkedést Izrael Nyilvánosan kivégeztek egy Izraellel együttműködő palesztint
Kivégeztek Irakban 12 nepáli munkást
Válságtanácskozás az iraki francia túszok miatt Kivégezték az Irakban túszul ejtett tizenkét nepáli munkást. A foglyok megölését az al-Kaida terrorhálózathoz közel állónak tekintett Anszár asz-Szunna csoport jelentette be. A közleményt ismertető internetes honlap fényképeket is bemutatott a kivégzésről: a képeken látható, amint elvágják a túszok torkát, egyes felvételeken pedig fej nélküli holttestek láthatók.
Az ' erős szeles menők versenyének ' nevezte a szombati balatonaligai túraversenyt Dániel Gábor a verseny igazgatója, aki szerint ezen a futamon végig a technikai tudás volt a döntő. Erős háromnegyedes széllel rajtolt a mezőny, s mivel itt nincs három perces szabály (általában az előkészítő jelzéstől rajt lövés után 3 percig tiltott a spinakker és a genakker használata – szerk.), a mezőny többsége azonnal spinakkert húzott. Az első hét kilométeres szakaszt háromnegyedes szélben gyorsan megtették a versenyzők, majd a következő nyolc kilométeres cirkáló szakaszban szerepet játszott a széltaktika is. Majd tovább erősödött a szél, és amikor már a közel 50 kilométeres óránkénti sebességet is elérte, kénytelen volt a versenyből kiállni az addig élen járó Gardazzura. A harmadik, hátszeles szakaszt az igazán jó hajók hátszélvitorlával tették meg. Maradj csendben, ne mozogj és figyeld az időt! Habár volt néhány vitorlaszakadás, és talán figyelmetlenségből akadó ütközés is a futam során, de még így is 64 hajó teljesítette a versenyt. " Eddig életemben mindössze egy teniszversenyt nyertem, most pedig egyből két érem is itt lóg a nyakamban " - értékelte a versenyt Újvári Miklós, a Világgazdaság felelős szerkesztője, aki a Pilsner Úr fedélzetén először vett részt a Média Regattán. Nemcsak hogy részt vettek a versenyen, de mindjárt meg is nyerték azt, illetve a Yarstick II. osztály küzdelmét is Ligeti Zoltán kormányzásával.
Pár olyan nő lehetett csak, aki kifejezetten önmagát akarta látni a a tévében. Szerintem sikerült kiszúrnom, kik azok " - fejtegette.
Minden sarkon állt már
A zenész szerint nincs mit rejtegetnie. " Ebben a műsorban én énekesként tündököltem. Ha elmegy a moziba az ember, megnézi A feláldozhatók című filmet, ott látja Stallonét, Bruce Willist, Schwarzeneggert: ők mindent letaroltak már, életük nyitott könyv, akárcsak az enyém. Minden sarkon álltam már, idézhetném Pataki Attilát. Sok mindenen túl vagyok, negyven éve állok színpadon, tizenhat éves korom óta ennek élek.
Arról is beszélt, hogy nem gondolkodnak új modellben. Idén a Wall Street Journalnak és a Dow Jonesnak adott Orbán-interjú alapján értesültek a választók arról, a kormány több intézkedést jelent be azzal a céllal, hogy csökkentsék a nyugdíjkiadásokat. A miniszterelnök úgy fogalmazott: világossá kell tennünk, hogy a korhatár előtt senki nem mehet nyugdíjba, és azt is, hogy az állami nyugdíjalap nem fizethet több nyugdíjat, mint amennyit beszed.
Akad olyan ügyfél, aki nem szereti, ha a szolgáltató kénye-kedve szerint leemeli az általa jogosnak vélt összeget. Hallani horrorösszegű leemelésekről, illetve csekkekről.
Megelőzhető a baj, ha nagyjából tudjuk, hogy mennyi szokott lenni az adott szolgáltatónál (kábel-, áram-, vízszolgáltató) a havi számlánk, és maximálisan erre az összegre adunk megbízást. Ha nem állandó a díj, akkor mondjuk 5-10 százalékkal nagyobb limitet adunk meg a banknak, amely nem engedi, hogy a szolgáltató egy esetleges számlázási hiba esetén leemeljen a számlánkról. A csoportos beszedési megbízás esetén biztosak lehetünk abban, hogy be lesz fizetve az adott szolgáltatás havi díja.
tárgyévet megelőző évben, valamint a tárgyévben nem tekinthetők kizárólag tárgyi adómentes tevékenységet végző adóalanynak, nem választottak alanyi adómentességet, illetve mezőgazdasági tevékenységhez kapcsolódóan különleges jogállást, megbízható vámadósnak minősülnek, a kérelem benyújtásának évét megelőzően legalább egy éve szerepelnek az adóhatóság nyilvántartásában, a tárgyévet megelőző évben a termékexport, azzal egy tekintet alá eső termékértékesítés és szolgáltatásnyújtás, a nemzetközi közlekedéshez és a termékek nemzetközi forgalmához kapcsolódó értékesítések és szolgáltatások, adólevonási joggal járó Közösségen belüli adómentes termékértékesítés összesített adóalapja eléri az ugyanezen időszak alatti összes belföldön teljesített termékértékesítés (saját vállalkozásban megvalósított beruházás kivételével) és szolgáltatásnyújtás összesített adóalapjának 67%-át, de legalább 10 milliárd forintot, vagy a korábban részletezett termékértékesítések és szolgáltatásnyújtások összesített adóalapja eléri a 20 milliárd forintot. A 2006. június 30-ig terjedő időszak tekintetében az önadózás engedélyezése iránti kérelmeket 2005. június 15. napjáig kell benyújtani a VPOP Vámigazgatóságára (1095 Budapest, Mester u. 7.). Későbbiekben a kérelmek benyújtásának a határideje március 31-e lesz. Az engedélyes időszak mindig július 1-jétől a következő év június 30-ig terjed majd. Fontos tudnivaló, hogy amennyiben az adóalany megbízható vámadós jogállását elveszíti, a vámhatóság az önadózásra jogosító engedélyt haladéktalanul visszavonja.
Pénteken hat ország képviselője egyetértésre jutott a romániai Constanta kikötőjét az olaszországi Triesztével összekötő olajvezeték megépítéséről. A beruházás várhatóan egymilliárd dollárba kerül. Kik olvasnak gazdasági híreket?
Ön tudja a választ? Az évi 40-90 millió tonna orosz olajat továbbító vezeték létrehozásáról Ausztria, Horvátország, Olaszország, Románia, Szerbia és Szlovénia állapodott meg. A vezeték kapcsolódik majd Triesztben a Németországig futó, az Alpokon áthaladó vezetékhez, így jelentős mennyiségű nyersanyaghoz juttathatja Ausztriát is.
Engedett a NATO nyomásának Németország, és hajlandó egy 250 fős gyorsreagálású egységgel megerősíteni a Bundeswehr afganisztáni erőit.
Korábban több tagállam is azt követelte Berlintől, hogy küldjön harcoló alakulatokat az ország déli részébe is, de a szövetségi kormány ettől továbbra is elzárkózik. 250-en indulnak Afganisztánba Kanada is több katonát vár Németországtól Több katonáért kampányol Amerika a NATO-ban Németország nem háborúzik az USA kedvéért Bush jóváhagyta az afganisztáni csapaterősítést Németország harcoló alakulatot küld Afganisztánba - jelentette be Franz Josef Jung védelmi miniszter Berlinben.
Svalina az eddigi vizsgálatokból arra következtet, hogy a szerrel legalább négy órával a vonat érkezése előtt kellett volna lepermetezni a síneket, miközben a baleset napján, a szerelvény érkezése előtt alig tíz perccel végezték el a gyomirtást. A Zágrábból Splitbe tartó személyvonat pénteken siklott ki a Split melletti hegyvidéken.
Bemutatkozott a Windows 7
Kedden, a hatodik All Things Digital konferencián mutatta be először a közönségnek a Microsoft hivatalosan a Windows 7 néhány technológiáját. Kedden a D6-on, azaz a hatodik All Things Digital konferencián Bill Gates és Steve Ballmer nem csak a Yahoo meghiúsult akvizíciójáról, a Vista langyos fogadtatásáról és Gates közelgő távozásáról beszélt, hanem először mutatták be a közönségnek a Windows 7-et.
Így az ellenőrzés kiterjed majd annak a jogerősen a választáson induló hat pártnak a szelvényeire is, melyet eddig nem vizsgáltak. Decemberben ugyanis csak három, az indulástól eltiltott jelölő szervezet - a Magyar Szociális Zöld Párt (MSZZP), az MDF és a MIÉP - céduláit vizsgálta meg az Állami Nyomda szakértője. Alapos volt ugyanis a gyanú arra, hogy e pártok jelöltei nem csak az előrás szerinti hivatalos nyomtatványt használták, hanem százával adtak le fénymásolt ajánlószelvényeket is, melyek a választási törvény előírásai szerint nem tekinthetők érvényesnek.
Szakma kontra politika
A szakmai bizottság manapság fölösleges luxusnak számít. Színházigazgató választás esetén sajna előírja az előadó-művészeti törvény. De hát menő gazdasági újítások, koncepciózusan ésszerű megtakarítások idején, persze nyugodtan lehet újra és újra módosítani bármilyen törvényt, miért ne lehetne éppen ezt is. El lehetne például törölni a szakmai bizottságokat, hiszen úgyis csak fölösleges macera van velük, meg amúgy is csupán javaslattevő joguk van. A szakma dumálni dumálhat, szavazgathat is, aztán majd függetlenül attól, hogy mit szövegelt összevissza, döntenek a feje fölött olyanok, akik esetleg sokkal kevésbé konyítanak az adott ügyhöz, mint akik javaslattevő funkcióban tulajdonképpen megalázottan kérincsélnek. Az más kérdés, hogy a szakmai bizottság valójában mennyire szakmai. Hiszen vannak benne funkcionáriusok is, akik feltehetően nem szabad akaratukból voksolnak, hanem megbízójuktól ukázt kapnak, hogy kit is támogassanak, de nagyon. Úgy tudjuk, hogy így volt ez például akkor is, amikor a József Attila Színház új direktoráról kellett dönteni, valamennyi igazán szakmához sorolható ember Horgas Péterre voksolt, és még a három funkcionárius közül is csak kettő Nemcsák Károlyra, mégis ő lett a nyerő. És közben persze lehetett hivatkozni arra, hogy a szakmai bizottságban is voltak olyanok, akik Nemcsák mellett álltak ki. Nem először hasonló a forgatókönyv. Tatabányán sem azt akarta az önkormányzat, mint a szakmai bizottság többsége, Zalaegerszegen is lényegében fütyültek a szakmai bizottság véleményére, Pécsett pedig, amikor az az átkozott szakma két potenciális jelöltet is alkalmasnak tartott a színház vezetésére, új pályázatot írtak ki, megint csak tragikomédiát csinálva a pályázatosdiból. Most sokan egészen hasonló forgatókönyvtől tartanak, mint a József Attila Színház esetében.
Leszakadt az állvány - két halott
2000. augusztus 15., kedd
A siker a véletlenen múlik
Ötven fölött álláskeresőben - A meghallgatásig is nehéz eljutni
Érezted már magad az aggok házából szabadságolt bennlakónak? - kérdi Katalin a táncterem nagyságú vezérigazgatói rezidencia tárgyalóasztalánál, a kávéját kavargatva. Mert én már igen - hagy egy kis hatásszünetet, amíg megállapíthatom magamban, hogy az ötven körüli, határozott, jó megjelenésű és dinamikus nőről én magam aligha asszociálnék az öregek otthonára. Katalin is úgy gondolta - miután felmondott korábbi munkahelyén -, hogy 52 évesen a legjobb korban van, munkabíró, a család már nem jelent napi kötöttséget, ráadásul van annyi hasznosítható tudása és tapasztalata, hogy két kézzel kapjanak utána.
A sztárok közül ugyanis sem Allen Iverson (zsinórban ötödik meccsét hagyta ki a térdével bajlódó dobógép), sem Derrick Coleman nem játszott, s Kenny Thomas sem tudta befejezni a találkozót.
" Nem vártam, hogy ilyen jól játsszak " - mondta szerényen Robinson a mérkőzést követően, miután idei legjobbját nyújtva vezette diadalra csapatát. Chicagóban nyert a Utah Jazz, a 92-80-as sikerből az orosz Andrej Kirilenko 26 ponttal és karriercsúcsot jelentő 16 lepattanóval vette ki részét. A " mormonok " ezzel befejezték nagy, karácsony előtti menetelésüket, amely kilenc nap alatt hat idegenbeli túrát foglalt magába. Nagy csatában győzött a Denver Nuggets, amely hazai pályán a 106-99-re gyűrte le a Memphis Grizzliest. Voshon Lenard 24 pontot ért el, Andre Miller ismét dupladuplával tündökölt (21 pont, 10 assziszt).
A biztonsági kamera felvételét a Manna.ro cikkében.
A DK elítéli a zászlóégetést és az újságíróverést
A Demokratikus Koalíció (DK) fölháborodottan tiltakozik az ellen, hogy a Jobbik október 23-i fáklyás felvonulásának résztvevői a zsinagóga elé érve fölgyújtottak egy izraeli zászlót.
A DK elítéli egy állam zászlajának elégetését, mint a politikai vélemény-nyilvánítás elfogadhatatlanul szélsőséges formáját – közölte a párt sajtóirodája.
" Párizs állandóan résen áll... az üzenet azt mutatja, hogy a terrorista fenyegetés folytonos, és ezért az marad a francia válaszlépés is " - mondta Luc Chatel kormányszóvivő arra utalva, hogy bin Laden nemcsak a pápát, hanem az Európai Uniót is büntetéssel fenyegette meg.
Tiltakozás a régi postaládák lecserélése ellen
Elvileg elég a letteknek a döntetlen, sőt a vereség is, ha a mieink ikszelnek a lengyelekkel. Reméljük, hogy a svédek korrekt módon állnak hozzá a találkozóhoz. Fordított szereposztásban gólnélküli döntetlenre végeztek. Ausztria - Csehország Fordított felállásban 4:0-ra nyertek Nedvedék, akik már csoportgyőztesek, így abszolút tétnélküli az összecsapás. A bukmékerek oddsai: 3,75-3,25-1, 85, vagyis ennek ellenére a vendégeket tartják esélyesebbnek. Szerintünk Bécsben nem kapnak ki a hazaiak, bár komoly ellenfél ellen régen nem nyertek már otthonukban. Skócia - Litvánia A skótoknak mindenképpen nyerniük kell, és reménykedni abban, hogy az izlandiak nem szereznek pontot a németek ellen. Az izlandi-skót párharcban pontegyenlőség esetén az izlandiak végeznek a második helyen. Litvániában egygólos vereséget szenvedett a Vogts-csapat, most hazai győzelmet várunk.
A Fidesz tervei szerint emellett a Magyarországon lakóhellyel nem rendelkező, határon túli magyar állampolgárok megkapják a magyarországi választójogot, amellyel a magyarországi országos listára szavazhatnak.
A külföldön élők a Fidesz tervei szerint levélben szavazhatnának a jövőben.
A tervezet másik újdonsága, hogy bevezetné a nemzetiségi választójogot: vagyis a kisebbségi névjegyzékben szereplő állampolgárok szavazhatnak a nemzetiségi listákra.
A holland Rodac International nevű vállalat pneumatikus berendezések gyártásával, illetve kereskedelmével foglalkozik, és immár a Forma-1-es Team Lotus istálló első számú beszállítója is. A támogatói szerződés értelmében a következő három évben a Rodac biztosít szerszámokat, illetve garázsfelszereléseket az angol-maláj istállónak. A kontraktus első lépéseként a Rodac logója megjelenik a Team Lotus sajtóközleményeiben, internetes portálján és a csapat garázsaiban is. A Rodac korábban a Super Agurit is támogatta. " Büszkék vagyunk arra, hogy a Rodac a Team Lotus hivatalos partnere lesz.
A magánvállalkozás alapvető célja a nyereség maximalizálása, mondhatni bármi áron - függetlenül annak egyéb, akár negatív gazdasági vagy társadalmi hatásaitól. Ezzel szemben az államnak nem elsődleges célja a nyereség maximalizálása - noha az állami cégeket is illik nyereségesen működtetni -, mivel működésükben tágabb, ha úgy tetszik össztársadalmi érdekeket is figyelembe kell venni. Mondjuk a buszközlekedést vagy a postát azért szerencsésebb állami kézben hagyni, mert többnyire csak ez garantálhatja, hogy a busz vagy a posta olyan kisfalvakba is eljusson, ahova egyébként magánvállalkozásként nem menne el, mert ez üzemgazdaságilag, a nyereségmaximalizálás szempontjából már nem érné meg neki.
A szörnyű balesetről csak azután értesültünk, hogy egy huszonnégy óra eltelt. Aki elgázolta a lányomat, ittasan vezette kocsiját.
Versenyzett a szűk falusi utcán az egyik társával.
Ezért kellett Zsoltnak meghalnia. Egy hónapig nem mertük megmondani gyermekünknek, hogy a fiú nincs az élők sorában.
Úgy tudom, a falu kiközösítette a gázolót.
A Líbiai Ifjúsági Mozgalom aktivistái szerint a zsoldosok bevetése " stratégiai hiba " volt Kadhafi részéről, mert ezzel csak meggyőzte a líbiai rendőröket és katonákat, hogy forduljanak a rendszer ellen.
Az arab párbeszéd jelentése a televízió szerint következő: Tüntető: " Ki adja neked a parancsokat? " Zsoldos: " Nagyon magasról jönnek. Tüntető: " Azt mondták neked, hogy lőj ránk? " Zsoldos: " Igen, igen. "
- Nem tagadom, hogy remek volt a kapcsolatom Ancelottival.
Ő egy bölcs ember, és mind játékosként, mind edzőként mindent megnyert a klubbal. Olyan tréner, aki kihozza a maximumot minden játékosból, akivel csak kapcsolatba kerül. Olyan volt, mintha az édesapám lenne, de ez nem azt jelenti, hogy azonnal csomagolok, és Londonba igazolok. A Milan túl fontos a számomra, és van némi elintézetlen ügyem is. Tagja akarok lenni annak a Milannak, amely ismét meghatározó erő a világ labdarúgásában, és a célom az, hogy a BL-t és a bajnokságot is megnyerjem a klubbal. Lehet, hogy sokan mosolyognak ezen, de komolyan gondolom.
A német bajnok hazai környezetben a dán Viborgtól kapott ki 33-27-re, s a német lapok úgy vélik, csak akkor van esély a továbbjutásra, ha a csapat vasárnap pontot szerez a Herz-FTC vendégeként. Három nappal azután, hogy a Frankfurter HC ellen 26-25-re kikapott a Német Kupa döntőjében, vereséggel mutatkozott be a Bajnokok Ligájában is a HC Leipzig együttese. A magyar bajnok Herz-FTC-vel egy csoportban lévő együttes a dán Viborgot fogadta, s 20-11-es félidő után 33-27-re kapott ki. A Herz-FTC ellen kell javítania a Lipcsének Kézilabda Az első félidőben gyorsan elhúzott a dán együttes, az első tíz perc után 8-2-es vezetést szerzett, amit a félidőre kilenc gólra tornázott fel. A második játékrészben már csak tartani kellett az előnyt. A dánok legjobbja a tizenhárom gólt szerző, rutinos Heidi Astrup volt, a németektől Ingrida Radzeviciute nyolc gólig jutott. A német lapok szerint a bajnoknak csak akkor lehet esélye, ha a Leipzig vasárnap pontot szerez a Kőbányai úton a Herz-FTC vendégeként.
A számítástechnikai iparágaké lesz a főszerep a fejlesztési tervben
Nyár elejére elkészül a Budapestet és Pest megyét magában foglaló Központi Régió stratégiai fejlesztési terve. A már körvonalazódó elképzelés szerint az ország közepe az egész kelet-közép-európai térség egyik központja lehet az összefoglalóan kulturális és tudásgazdaságnak nevezett szektorban.
Nem meglepő, hogy a döntőre a Santiago Bernabéu stadionban került sor, és a " nagyok " legyőzték a saját tartalékjaikat 6-1-re. Az Ajax Amsterdam amatőrjei ugyanis fantasztikusan szerepeltek a sorozatban: a gárda a nyolcaddöntőben az FC Twentét győzte le hosszabbításban, majd pedig a másodosztályú Telstar ellen diadalmaskodott. Az elődöntőben az élvonalbeli FC Utrecht volt az ellenfele, és az utrechtiek csak büntetőkkel tudták búcsúztatni az amatőröket, miközben a másik ágon az Ajax nagycsapata bejutott a fináléba. Az amszterdamiak tartalékjai között egyébként olyan focisták szerepeltek, mint Petri Pasanen, Nando Rafael, Jelle van Damme, Jason Culina, Wesley Sneijder, Martin Stekelenburg, Steven Pienaar vagy Johnny Heitinga - ez alapján inkább az a csoda, hogy nem jutottak be a döntőbe...
Augusztus első napján, majd a hónap végén a csoport tagjai az olaszországi autópályák mellett található gyorséttermekbe vonulnak, hogy istenről beszéljenek a betévedő utazókhoz. Ahol pedig lehetőség lesz rá, ott szentmisét is tartanak. II. János Pál pápa, a katolikus egyház feje a 2000-ben tartott Ifjúsági Világtalálkozón nevezte el a fiatal hívőket a Reggel őrszemeinek. Arra szólította őket, hogy legyenek őrszemek a harmadik évezred hajnalán, és hirdessék az igét társaik előtt. A strandokra és szórakozóhelyekre vonuló veronai csoport már korábban, 1998-ban létrejött. Honlapjukon olvasható bemutatkozásuk szerint az a céljuk, hogy lelkesítsék és hitükben megerősítsék a katolikus hívőket, közösségeket.
A folytatásban azonban sorra alulmaradtak, legtovább az a Szász Emese jutott, aki már a juniorok között is nyert Eb-ezüstérmet.
A Honvéd versenyzője a nyolcaddöntőben szenvedett vereséget német ellenfelétől 15-13-ra, annak ellenére, hogy már 10-4-re is vezetett. A kadett kardozók már közelebb kerültek az érmes helyezéshez, ám az utolsó akadályon Decsi Tamás és Neuhold Sándor egyaránt elbukott.
Putyin, aki neopren ruhában állt a fotósok elé régészeti leletével, rögtön el is magyarázta, hogy a hajók kirakodásánál gyakran törtek el a kerámia amforák, és ilyenkor a tengerbe dobták azokat.
Az orosz kormányfő a nap folyamán több más régészeti lelőhelyet is felkeresett a félszigeten, és előbb csak felvetette egy olyan múzeum építésének a lehetőségét, amelynek egy része a vízben áll majd. Később azonban a régészekkel tartott találkozón konkrétan bejelentette, hogy létrehozzák a Phanagoria védett övezetet, és múzeumot is építenek benne. A Taman-félszigeti ásatásokat Oleg Gyeripaszka milliárdos alapítványa fedezi, és az alapítvány pénzén felépült már egy tudományos kutatóközpont. Erre támaszkodik majd a múzeum, amelyet Putyin közlése szerint állami és magánpénzből fognak finanszírozni.
Öko-takarítás Gyógyszertár a réten Mentsd a Földet - otthonról! A szélsőséges időjárásról, természeti katasztrófákról, olvadó jéghegyekről szóló híreket hallva gondterhelten felsóhajtunk, hogy bizony, az utolsó órában vagyunk, és de jó lenne, ha valaki végre tenne már valamit, majd - tisztelet a kivételnek - helyszűkére hivatkozva továbbra is összeöntünk mindenféle szemetet, a boltban elfogadjuk, majd egyszeri használat után kidobjuk a műanyag reklámszatyrokat, és nem foglalkozunk azzal, hogy a PET-palackos üdítőnk vajon visszaváltható-e.
Kétórás figyelmeztető sztrájkot tartottak szerdán délelőtt 10 és dél között a Malév pilótái és légiutas-kísérői, mert rövidebb munkaidőt, több pihenőidőt és magasabb bért szeretnének. A munkabeszüntetés csak néhány járatot érintett, nagyobb fennakadást nem okozott Ferihegyen. Szerdán délben befejeződött a Malév pilótáinak és légiutas-kísérőinek kétórás figyelmeztető sztrájkja, amely délelőtt kezdődött.
Növelni tudta időarányos bevételeit az első fél évben a Vám- és Pénzügyőrség Országos Parancsnoksága (VPOP) - jelentette ki lapunknak Kovácsics Iván, a hatóság bevételi főigazgatója. Annak ellenére történt ez így, hogy az átlagos vámtételek idén 3, 2 százalékra csökkentek. A VPOP az elektronikus ellenőrzés fokozásával igyekszik hatékonyabbá tenni megnövekedett feladatait. Az 1132, 9 milliárd forintos költségvetési előirányzatnak pontosan az 50 százalékát, 565 milliárd forintot fizetett be az év első hat hónapjában a VPOP a magyar államkasszába - mondta el lapunknak a főigazgató. Az első fél évben a VPOP tapasztalatai szerint 25 százalékkal növekedett az árubehozatal és mintegy 30 százalékkal a kivitel, ami a gazdaság örvendetes növekedéséről tanúskodik, másrészt viszont szaporodó adminisztrációs terheket jelent. A Buda Környéki Vámhivatal például eddig akkora forgalmat bonyolított le, mint tavaly egész évben. Ezenkívül például a nagy mezőgazdasági munkák idején idényjellegűen megnövekednek a visszatérítéssel kapcsolatos igények, amikor a VPOP általában polgári alkalmazottak felvételével igyekszik pótolni a hiányzó kapacitást. Ám a főigazgató szerint megoldást az egyszerűsítés, illetve a biztonságos elektronikus adatcsere jelenthet. Mint mondta, szükség lenne arra, hogy a gazdálkodók éljenek a jogszabályban lehetővé tett összevont árunyilatkozat-adási kötelezettségükkel. Ezenkívül a meglévő ellenőrzési szint fenntartása mellett a közeljövőben több új területen is megteremtik az elektronikus nyilatkozatadási lehetőséget. Így elkerülhető, hogy a VPOP-nak újabb létszámbővítésre legyen szüksége - hangsúlyozta a főigazgató.
Kora délután kaptuk a jelentést, hogy az utas, egy 19 éves férfi a kórházban életét vesztette. A Daewoo Békés felől tartott Mezőberény irányába, mikor egy erősen jobbra ívelő kanyarban ütközött a kisteherautóval.
A közlemény szerint a Békéscsabai Rendőrkapitányság szakértő bevonásával vizsgálja az ütközés okát és körülményeit. forrás: beol.hu fotók: Donka Ferenc, Csongrád TV
Merényletet kíséreltek meg a leendő pakisztáni miniszterelnök ellen Pakisztánban elfogták az al-Kaida egyik vezetőjét Elfogtak 13 feltételezett terroristát Pakisztánban Interneten és tévében flörtölnek a pakisztániak
Izraeli helikopterek támadták a rafahi menekülttábort
Rakétákkal lőtte az izraeli légierő a rafahi menekülttábort, a Gáza övezet déli részén.
A web 1.0 - ha lehet ezt mondani - korában ez még úgy zajlott, hogy a szoftver a számítógépre volt telepítve, és a webböngészőben azt olvastuk, néztük, amit a tartalomszogláltatók adtak elő nekünk.
A web 2.0 korában már mi írunk, mi szerkesztünk, mi töltjük fel a videót és mi osztjuk meg másokkal - és az ehhez szükséges szoftver egy távoli szerveren fut, a szolgáltató pedig leginkább csak az üzemeltetéséért felel. Erre a legkézenfekvőbb példa a legnépszerűbb hazai webszájt, az iWiW: a regisztráció során mi magunk adjuk meg az adatainkat, töltjük fel a fotóinkat, és jelölgetjük be az ismerőseinket, létrehozva ezzel a kulcsfontosságú információkat a rendszerben - miközben az a háttérben dolgozik, kiszolgálva a kereséseinket, az üzeneteinket, a levelezésünket. De hogy jön ez a webkereséshez, kérdezheti most az olvasó?
Az MSZP-frakció keddi közleményében azt írta, hogy a néhány szocialista képviselő által is megszavazott törvény " méltánytalan és nem életszerű szabályokat " vezetett be.
A párt jelezte, hogy az MSZP-frakció többsége a javaslat ellen szavazott, és szeretnék megváltoztatni azt.
A párt ígérete szerint önálló képviselői indítvány formájában, még az Országgyűlés februári ülésén kezdeményezni fogják a törvény megváltoztatását. " A Fidesz törvénymódosító javaslata arról szólt, hogy az a rendőr, aki bűnt követ el, többé ne lehessen rendőr " - reagált az MSZP-s közleményre kedd délután Cser-Palkovics András, a Fidesz helyettes szóvivője. Közölte: pártja nyitott az egyeztetésre a rendőr-szakszervezetekkel, ha azok úgy látják, hogy a törvény pontosításra szorul. Ennek ellenére nem engednek a törvényjavaslatban megfogalmazott célokból, a közbiztonság megerősítéséből, és abból, hogy a bűnt elkövető rendőröknek nincs helyük a testületben - írta.
Fellegi: Digitális adatvagyon, telekomadó
Az informatikai vagyongazdálkodás területén a kormányzat bevezeti a nemzeti digitális adatvagyon fogalmát - erről Fellegi Tamás nemzeti fejlesztési miniszter egy vidéki internetes konferencián beszélt. A miniszter a távközlési adóról is szólt.
Azt ígérte, hogy csak átmeneti lesz. Fellegi magyarázkozdni kényszerült, amiért még nincsen elfogadott IKT stratégia. A fejlesztési miniszter tarthatatlannak nevezte az Internet Hungary hallgatósága előtt, hogy számos informatikai magáncég végzi fejlesztéseit állami pénzen, ám a forráskódok a cégeknél maradnak. " Az állam működése szempontjából és nemzetbiztonságilag is elfogadhatatlan, hogy jelentős adatbázisok vannak magánkézben " - fogalmazott az NFM vezetője, aki szerint a helyzet szakmai szempontból is indokolatlan. A kormány drasztikus lépéseket tesz ennek felszámolására - húzta alá.
Az európai feketelistán hét magyar terv is szerepel, köztük a 4-es metró építése, a Duna hajózhatóvá tétele, az M0-s építése, a Balaton szabályozása. A 4-es metró is rajta van a fekelistán Térkép az ellenzett beruházásokról Aggasztja a zöldeket a Duna kimélyítése Pénzt remélve ereszti szélnek a szemetet a kormány Belebukott a metróügybe Demszky bizalmasa Környezetvédelmi kockázatot jelent, vagy pedig ósdi technikával készül - ezekre hivatkozva Európa-szerte összesen 50, az EU által támogatott beruházást kifogásol a Friends of the Earth (a Föld barátai) nevű nemzetközi környezetvédő civil szervezet. A legtöbb kritizált beruházást - tizenhatot - Lengyelországba tervezik, hét viszont Magyarországon valósulna meg.
Pierce-Henin döntő lesz a nőknél Párizsban
Teke-vb: elődöntős a férfi válogatott
Az elődöntőbe jutott a címvédő magyar férfiválogatott az Újvidéken zajló teke-világbajnokságon.
Újra itthon a hétszeres kajakvilágbajnok
Hétszeres világbajnok kajakosunk, a ma már ausztrál állampolgár Fehérvári Vince 2002. szeptember óta először jár Magyarországon.
A libanoni miniszter megerősítette azt is, hogy rossz időjárási viszonyok között történt a szerencsétlenség, és hangsúlyozta, hogy az okok vizsgálata folyamatban van. A hatóságok kizárják, hogy terrorcselekmény történt volna. A libanoni hadsereg oldalán a közel-keleti országban szolgálatot teljesítő ENSZ-békefenntartó alakulatok (UNIFIL) is bekapcsolódtak a roncsok átkutatásába. Az Ethiopian Airlines repülőgépe hétfőn a hajnali fél háromkor, röviddel azt követően, hogy felszállt a bejrúti repülőtérről, a Földközi-tengerbe zuhant rossz, viharos időjárási viszonyok - heves eső, villámlások - közepette. Reptéri források szerint nem sokkal a felszállást követően az etióp Boeing 737-800-as típusú utasszállító eltűnt a radarok képernyőiről. Úti célja az etióp főváros, Addisz-Abeba volt.
1997. október 03., péntek
Irodalmunk norvégiai nagykövete
Sulyok Vince küldetésről, költészetről és műfordításról
Az 1956-os emigráció hazai veszteségeit enyhíti az a tény, hogy a kényszerűségből távozók közül sokan irodalmunk, kultúránk külhoni népszerűsítésében meghatározó szerepet játszottak az elmúlt évtizedekben.
Így nem tudják meglépni mindazt, amit nagyon pontosan tudnak, hogy meg kellene tenniük. Ez a másik klímaparadoxon " - mondja a szociológus. A nagy energiablöff A merész kibocsátás-csökkentési tervek árnyékában nem egyszerű a kis- és középvállalkozások sorsa, melyeknek nincs elegendő tőkéjük az alacsony ökolábnyomú technológiák alkalmazására. Többek között erről szól Larry Klein dokumentumfilmje, A nagy energiablöff. Nézd meg november 5-én 15 órától, 7-én 9.30-tól az OzoneNetwork műsorán: A nagy energiablöff - részlet " Egy olyan kis ország, mint Magyarország a közlekedésen túl az energiatermelés átalakításával foghatja vissza a finn célokhoz hasonló mértékben a szén-dioxid-kibocsátást és mérsékelheti függőségét is " - vázol fel egy megoldási lehetőséget Hetesi Zsolt. " Ugyanis az energiaszektor jelentős mértékben függ az ősmaradványi (fosszilis) energiaforrásoktól.
A bolgár lista különösen bőnek számít, a legtöbb önkormányzat csak néhány százzal készül. Kivételek még a németek, akik 1500-1600 nevet gyűjtöttek, és ezért saját kötet kiadását tervezik. Előfordulhat, hogy végül a bolgárok is így járnak el.
Ránézésre a német kisebbség dolga nagyon könnyű: nincsenek extrém betűk, és az osztrák és német utónévkönyveket csak le kell másolniuk.
- Mi meg?! Az iskolából már üzentek, hogy alultápláltak a gyerekeim. Hát mit adjak nekik enni?
Itt van ez a három üveg zöldborsó. Ebből csak leves lesz. És egy pillanat alatt eltűnik az egész.
A fát az erdőből lopom. Nem is tagadom. Az áramot már kikapcsolták a házunkból. A gyerekek gyertya mellett tanulnak. Húst csak álmunkban látunk, egy hónapban egyszer kapunk egy csirkét a szomszédtól. A nyáron is a jó szomszédok adták a paradicsomot, paprikát. Annyi lecsót ettünk, hogy már a fülünkön jött ki... R.-éket a fővárosból vetette Farmosra a sors. Amikor az a szégyenteljes eset történt, R.-né mindenáron el akarta hagyni Pestet, egy újságban bukkant a farmosi hirdetésre. A ház még mindig nincs kifizetve.
Eredmények: Szeged-Beton VE - MAFC-MM-Szombathely 20-7 (6-1, 4-3, 5-1, 5-2) Szeged-Beton VE - Bodrogi Bau-Szentesi VK 15-5 (3-3, 3-1, 2-0, 7-1) Bodrogi Bau-Szentesi VK - MAFC-MM-Szombathely 14-2 (2-0, 5-0, 4-1, 3-1) továbbjutott: a Szeged és a Szentes
A BL-címvédő ellen kezd a BVSC pingpongcsapata
Pénteken 20.15 órától, a címvédő osztrák SVS Niederösterreich wolkersdorfi otthonában kezdi meg szereplését a férfi asztalitenisz Bajnokok Ligájában a Lombard-BVSC.
átértékelésből származó, készpénzmozgással nem járó ráfordítástól megtisztított nettó eredmény
342,2 millió dollárra növekedett 2008. I. negyedévben, ami 46 százalékos javulást jelent. Forintban ez 59,3 milliárd forintos profitot jelentett, ami 32 százalékos javulás, és megfelel az elemzők által várt 60 milliárd forintos profitnak. A Magnolia Finance Ltd. Mol-részvény opciójának átértékelésén nem realizált 5,7 milliárd forintos pénzügyi nyereséget számolt el a Mol, a részvényár csökkenés és a piaci spread növekedése következtében.
Csillogó kisasszony, édes zenével. Csodálatos már az első megszólalása is, ahogy kacag... A denevér számomra a műfaj csúcsa. Nem is operett, vígopera. " Edita Gruberova Mozart Varázsfuvolájának bravúr szerepével, az Éj királynőjével vált világhírűvé. A koloratúr feladatok után a nagy belcanto szólamok, a Bellini, Donizetti, valamint a romantikus francia operák - Thomas, Massenet, Gounod - hősnőire tért át. Hogy hangja a többféle megterhelés ellenére is töretlen szépségű és hajlékony, annak köszönheti, hogy sosem mondott igent olyan fölkérésre, amely erejét meghaladta volna. Minthogy Bellini a kedvenc zeneszerzője, évek óta foglalkoztatja minden operadíva legnagyobb kihívása: a Norma. " Többször is megkerestek, hogy most már énekeljem el, de én azt hiszem, hogy várnom kell. A partitúrát évek óta forgatom, nézegetem, azonban szükségem van egy kis időre, hogy minden hang belém ivódjon, hogy a szerepet egészen birtokoljam. Nem szeretek a közönség elé állni úgy, hogy valamit éppen csak " bevágtam ".
A szakmai büszkeségem tiltakozott a halovány, sematikus szerepek ellen.
Aztán egyszer csak a semmiből felhívott Tarantino életem legjobb lehetőségével, egy nácival. Egy olyan szereppel, ami zsebre vágja Shakespeare-t és az összes görög tragédiát. Mondtam volna neki nemet?! -Látott már a filmvásznon hiteles nácit? -Laurence Olivier-t (Marathon életre-halálra) és Oskar Wernert (Az utolsó felvonás)... több nem jut eszembe. -Hogy talált magára Tarantino?
Az 1951-ben, állami vállalatként alapított Hungaroton a hatvanas évek közepétől nemcsak az egykori szocialista országokban, hanem Nyugaton is elismerést szerzett, jórészt magyar repertoárjával, illetve ritkaságokat tartalmazó felvételeivel. A rendszerváltás után a cég pénzügyi helyzete válságosra fordult, de az 1995-ös magánosítás után a magyar tulajdonban maradt vállalatnál stabilizáció következett be, s mostanra a Hungaroton visszaszerezte korábbi hírnevét, világpiaci pozícióját.
2001. október 13., szombat
Jön a tizenöt éves államkötvény
Magyarország olyan helyzetben van, hogy képes lesz az államadósság kamatait a következő évben forintkötvények kibocsátásával finanszírozni, a devizatörlesztést pedig devizatartalékainak csökkentésével fedezni - mondta Varga Mihály pénzügyminiszter pénteki sajtótájékoztatóján, melyet az Államadósság Kezelő Központ (ÁKK) épületében tartott Budapesten. Szarvas Ferenc, az Államadósság Kezelő Központ Rt. vezérigazgatója bejelentette: novemberben vagy decemberben piacra dobják a 15 éves futamidejű államkötvényt.
A kölcsönből három vidéki város szennyvízhálózatát korszerűsítik.
Ötvenmillió eurós hitelszerződést írt alá a pénzügyminiszter Wolfgang Roth-tal, az Európai Beruházási Bank (EIB) alelnökével.
Az összegből három vidéki város, Szombathely, Kecskemét és Debrecen szennyvízhálózatának, illetve víztisztító rendszerének korszerűsítését finanszírozzák. A terv teljes költsége 150 millió euró, ebből az EIB 30 százalékot áll, 10 százalék az önkormányzatok önrésze, további 60 százalékot az Európai Unió az ISPA keretből biztosít. Wolfgang Roth elmondta: a hitel igen kedvező, 8 éves türelmi idővel futamideje 25 év, kamat- és egyéb feltételei megegyeznek az EU tagállamok által felvett EIB-hitelekével.
Legalább hatan életüket vesztették, és többen a hó fogságában rekedtek. Beszámolója szerint négy sebesült hegymászót kimentettek, és kórházba szállították őket. A hatóságok tudomása szerint hatan vagy heten lehetnek még a hó fogságában. A térségbe katonai kutatómentőket vezényeltek, és a szomszédos tartományokból is érkezett erősítés. Mintegy ötvenen kutatnak az esetleges újabb túlélők után. A török média szerint a bajba került alpinisták egy Trabzon tartománybeli klub tagjai.
Most egyébként néhány MÁV-szerződést is bekérettem. Mit talált bennük? - Nem biztos, hogy 30 motorvonatot, 600 millió forintért kell takarítani évente. Lehet, ugyan, hogy nyílt piaci versenyben választották ki a takarító céget, de laikusként úgy látom, hogy vállalható alternatíva lett volna felvenni takarítókat és tisztítószereket vásárolni ennyi pénzért. Ez azt jelzi, hogy vannak tartalékok, amelyek nagyságrendileg nem oldják meg a MÁV vagy a többi közlekedési vállalat finanszírozási gondjait, de a szemléletet akkor is meg kell változtatni.
Ám e történetnek, Datolya szenvedéstörténetének valódi megfejtéséhez az arab hétköznapok íratlan szabályainak mélyebb ismerete a kulcs.
A mozijegyekhez ezért az itthoni forgalmazók ismertető füzetet mellékelnek, mely nemcsak a film cselekményében segít eligazodni, de azok számára is érdekes lehet, akik a mai vallásháborúk árnyékában az arab világképre kíváncsiak.
De végül is megegyeztek a hatóságokkal.
Az Itaipu vízi erőmű
A munkálatok során 23, 6 millió köbméter földet és 32 millió köbméter sziklát mozgattak meg. A földmunkák három évig tartottak, és több mint 30 ezer ember dolgozott rajtuk. Egy 1, 35 négyzetkilométeres tavat hoztak létre. A folyómeder 820 négyzetkilométer. A tározó tengerszint feletti magassága 220 méter. A fő gát 196 méter magas és 7, 76 kilométer hosszú.
" Riválisunk legalább olyan jó csapat, mint a cseh Dukla Liberec, amely kiejtett minket a CEV-kupából, bár sokat még nem tudok a németekről. Hamarosan felvesszük a kapcsolatot Geiger Andrással, az Eltmann magyar röplabdázójával, ő biztosan tud segíteni. Nem lesz egyszerű dolgunk, az biztos, de a harmadik fordulóban már nincs gyenge csapat, mert a verhetőek már kiestek. Örülök, hogy ismét játszhatunk egy jó csapattal. " Hazai környezetben kezd a Dunaferr december 9-11. között, München elővárosában, Unterhachingban pedig december 16-18. között lép pályára. A Kométa-Kaposvár a két szlovák és egy észt játékossal megerősített cseh DHL Ostravával találkozik a Challenge-kupa harmadik fordulójában.
A technikai vezető szerint a játékosok nagyon szeretnek az ETO-ban futballozni, ám a létbizonytalanság mindegyiküket változtatásra ösztökéli.
Ugyanakkor Horváth kijelentette, hogy a csapat jövő évi versenyeztetésének biztosan meglesz az anyagi alapja, mint ahogy a nevezéshez szükséges pénz is a rendelkezésükre áll majd.
Összességében véve kellőképpen sokszínűre sikerült a válogatás, amelynek általában ugyanannyira fontos sajátossága a geopolitikai egyensúlytalanságok közötti lavírozás vagy a véletlenszerűség (pl. a cannes-i fesztiválra nem készül el egy film), mint a művészi szempontok mérlegelése. Ezek után tisztességes ember legyen a talpán, aki valós (és nem belemagyarázott) trendeket, életérzéseket, korszellemeket vél kivenni egy-egy fesztivál összképéből.
a Mendelssohn kamarazenekar estje
a Vácrátóti Botanikuskertben
99. augusztus 11., szerda
Presser és Laux nélkül az Omega
Lapunk értesülése szerint Presser Gábor és Laux József nélkül lép fel az Omega szeptember 4-én. Ennek oka, hogy az Omega ezúttal nem kérte fel a közreműködésre a zenekar két, a hatvanas években meghatározó tagját. Ma pedig már úgy tűnik, nincs is idő a programok egyeztetésére.
A szőke Fergie a Black Eyed Peas tagjaival
Fergie néhány barátnőjével megalapította a Wild Orchid nevű együttest, amely két lemezt is kiadott, de átütő sikert nem ért el. A zenészeknek azonban annyira megtetszett a hangja, hogy felvették állandó tagnak.
Ez a lépés a Black Eyed Peasnek is nagyon jót tett, hiszen jócskán megnőtt a rajongótáboruk.
A magyar csapat három arany- és két bronzérmet, valamint hét londoni kvótát - egy kenust, négy női és két férfi kajakost - gyűjtött a péntek délutáni döntők során a szegedi, olimpiai kvalifikációs kajak-kenu világbajnokságon.
Fotó: Szalmás Péter
Nézze meg, hogyan vették át az állami kitüntetéseket!
Cate Blanchett (Aviátor) Oscar- és BAFTA-díja 2. Brokeback Mountain a velencei Arany Oroszlán nyertese (magyarországi bemutató: 2006. tavasz) 3. Millió dolláros bébi Oscar-díja 4. Lou Pucci (Thumbsucker) a berlini filmfesztivál legjobb férfi alakításának nyertese (magyarországi bemutató nincs a láthatáron) 5.
Másfél éves együttélés után a barátnője elhagyta egy másik férfi miatt, na meg azért, mert nem tudott tőlünk igazán elszakadni, csak a testét tudta a másik nőnek adni, lelkileg nem hagyott el. Minden nap telefonált, gondoskodott rólunk (két gyermekünk van), sűrűn látogatott minket. Elhitette velem már az elejétől, hogy hazajön. Szerettem, és vártam.
Ezek alapján elmondta, hol található a lány, és személyleírást adott az őt elrabló férfiról is.
A rendőrség elindult az adott nyomon, és a jelzett helyszínen megtalálta a kislány holttestét. Nem sokkal később a gyilkost is elfogták. Egy öncélú gyilkosság A kaliforniai Rosemarie Kerr még gyerekkorában megálmodta, nagybátyja a saját családjára gyújtja a házat - ez volt az első pszichikus élménye.
A hazai bajnokságban legutóbb bronzérmes szegedi alakulat az első kvalifikációs körből a múlt hétvégén harcolta ki a továbbjutást: a kotori csoportból - rosszabb gólkülönbséggel szorulván az olasz Posillipo mögé - másodikként lépett tovább.
Elégedett a kotori szerepléssel a nyáron kinevezett új edző, Vincze Balázs is, aki a hétvégi Magyar Kupa-selejtezőn szeretné megnyerni a közönséget, melyre szerinte fontos szerep hárulhat majd az egy héttel későbbi BL-selejtezőn: " Elégedett voltam a kotori produkcióval, a fiúk fokozatosan lendültek játékba. Az újak gyorsan felvették a ritmust, beilleszkedtek a csapatba, pedig az első BL-selejtező előtt Kiss Csaba és az ausztrál légiósunk, Aaron Younger közvetlenül a megérkezéskor csatlakozott a kerethez, míg Molnár Tamás háromszoros olimpiai bajnokunk a máltai bajnokság döntőjében szerepelt. Mindenképpen jól jön a hétvégi, szegedi Magyar Kupa-selejtező, amelyen az OSC, a Szegedi Vízipóló Suli mellett úgy gondolom, az FTC-vel vívjuk a legkomolyabb csatát. Nagyon szeretnénk megnyerni a szegedi közönséget, amelyre fontos szerep hárulhat a jövő heti BL-selejtezőn. " Utóbbin a szegediek ellenfele a horvát Primorje Rijeka, az orosz Sturm 2002 és a szerb Crvena Zvezda lesz. Az első két csapat kerül fel a főtáblára. " Nem gondoltam volna, hogy elhúzódik a máltai bajnokság " - vette át a szót a klub tájékoztatása szerint a háromszoros olimpiai bajnok Molnár Tamás, aki immár a Neptunes csapatával kétszeres máltai bajnok lett. " Sajnos csak magunkat okolhattuk, hogy elhúzódott a döntő.
Pordán Endre, a tárca közigazgatási államtitkára 1985 óta dolgozik a minisztériumban, 1989-től a jogi főosztályt vezette, és Szabó György minisztersége idején nevezték ki államtitkárnak. Megbízása szakmai és nem politikai jellegű volt. Lapunknak elmondta: az új kormány részéről nem keresték meg sem azzal, hogy szükség van a személyére, sem ennek ellenkezőjével. Jövőjén még nem volt ideje gondolkodni, mert az átadás-átvétel előkészítése köti le. A tárca négy helyettes államtitkára közül csak Kakuszi István volt hivatalban Surján László minisztersége alatt is. A megbízható, nagy gyakorlattal rendelkező szakembert a Horn-kabinet is megtartotta.
A lapnak az egykori olimpiai bronzérmes kapus, Alexandru Buligan - aki játékosként csapattársa volt a Portland San Antonióban a győri edző Ambros Martínnak - azt mondta, akkor van esély a győzelemre, hogy a Valcea két kapusa, Paula Ungureanu és Silvia Navarro legalább 15-16 védést bemutat a visszavágón. A bukaresti BL-elődöntőt 24-22-re nyerte a Győr, a visszavágót csütörtökön rendezik Veszprémben.
A Rádiószínház műhelyében pedig már hagyomány, hogy jeles alkalmakra, mint amilyen a millecentenárium is volt, és most ez az évforduló, hangjátékok írására kér fel szerzőket. Így született meg a királydrámák sorozat, amely kötetbe gyűjtve jelent meg, és talán az egyetlen darabja a honfoglalási évfordulóra keletkezett kortárs irodalomnak. Most pedig folyik a Magyar honvédsorsok sorozat, benne ismert és ismeretlen katonák emlékezetének felelevenítése.
Eredmény, 9-14. helyért, 2. forduló: FTC Waterpolo - Juniorválogatott 5-8 (0-2, 2-1, 0-3, 3-2) legjobb góldobók: Francsics 2, illetve Szabó B., Berta 2-2
Barca-dupla, ETO-foci és Fradi-kézi a tévében
Vizes vb: két komoly riválissal kevesebb
Magyarországnak három vetélytárssal kell megküzdenie a 2021-es vizes világbajnokság rendezési jogáért, Kína és Japán visszalépett. Gyárfás Tamás, a Magyar Úszó Szövetség (MÚSZ) elnöke és Csurka Gergely sajtófőnök Lausanne-ban, a Nemzetközi Úszó Szövetség (FINA) székhelyén Cornel Marculescuval, a FINA ügyvezető igazgatójával a vb-re benyújtott magyar pályázatról tartott megbeszélést.
LEGYÉL TE IS KLIKKBRÓKER! Intézze az internetről pénzügyeit! További gazdasági hírek További pénzügyi hírek Mennyi a fizetésed? Meggazdagodás További gazdasági fórumok Az elmúlt hetekben a magyar sajtóban egyre gyakrabban lehetett olvasni arról, hogy Románia 5-10 éven belül utolérheti Magyarországot az egy főre jutó GDP-t tekintve, annyira dinamikusan fejlődik az ottani gazdaság.
Vizsgálóbiztosnak Kőhalmi Károly szabaddemokrata politikust nevezték ki. A vizsgálóbiztos jelentése szerint a jegyző megsértette a törvényt akkor, amikor a közbeszerzési értékhatár felett - ez tavaly 16, az idén 18 millió forint volt - vásárolt irodaszereket, ám egyik esetben sem volt közbeszerzési eljárás. A fegyelmi megindítása során több eljárási hiba is történt - mondta lapunknak Rozgonyi Zoltán, a kerületi Fidesz-frakció vezetője. A belső vizsgálatot Maruzs László végezte megbízási szerződéssel, pedig jogszabály írja elő, hogy belső ellenőrzést csak köztisztviselő végezhet, aki meghatározott végzettséggel is rendelkezik.
Ő csak négykézláb tudott futni. Az ÁVO-s körletparancsnok meg azzal szórakozott, hogy amikor Nyeste felmászott a lépcsőn, leütötte és lerúgta a lépcső aljára.
Egyszer, kétszer, ötször. Zichy Péter, korábban gróf, majd alkalmi munkás kezére Recsken a bányamunka közben ráesett egy kő.
Ujja azóta is nyomorék. Pallavicini Alfréd mellére egy hétméteres gerenda esett az esőben, barakképítés közben. Járni nem tudott.
A kezében lévő kék füzetet a magasba emelte, majd többször fennhangon kijelentette, hogy " ebben van az igazság ". Ezután trágár szavakkal illette az előző kormányt és a korábbi miniszterelnököt, de ekkor már senki sem figyelt rá. Miközben az aktivisták osztogattak és rábeszéltek, egy rendőr odament a standhoz, majd félrehívta Pásztort, a stáb vezetőjét. Rövid beszélgetés után Pásztor visszajött, és elmondta: a rendőr azért van itt, hogy vigyázzon rájuk. A járőr ugyanakkor a beszélgetés után elment a térről, hogy megkeresse és idehívja a Deák téren posztoló társát. Az MSZP-aktivisták így egy időre őrizetlenül maradtak. A rendőr nagyjából fél óra múlva visszajött, de a társa nélkül. Mint mondta, nem sikerült megtalálnia. Pásztor elmondása szerint ők nem kértek rendőri biztosítást, csupán bejelentették a rendőrségen, hogy mikor és hol kívánnak kampányolni.
Tipikusan a G-pont ingerlésére fejlesztették ki az úgynevezett G-pont-vibrátorokat, amelyek olyan ívben hajolnak, hogy nagyjából a csodapontot érintik. (Segédeszköz-használat esetén is számoljunk a 4-5 centiméterrel.) Beszámolók alapján tudjuk, vannak nők, akik bár nem képesek kitapintani a pontot, helyének vibrátoros, rezgős stimulálásától mégis képesek elmenni. Ha a felderítő körút során hirtelen vizelési ingerünk lesz, ne hagyjuk félbe a műveletet, ez ugyanis nem jelent egyebet, mint hogy nagyon közel járunk a keresett területhez, a G-pont ugyanis a húgycső mellett helyezkedik el. Sok esetben az is megesik, hogy a hüvely falának izgatásakor a nő ejakulál. Amennyiben sehogy nem jön össze a pont kitapintása, véletlenül se adjuk fel, kísérletezzünk új pózokkal, kérjük meg partnerünket (bármennyire hihetetlen, sok esetben a férfi egyből rátalál), mozgassuk a intim izmokat, koncentráljunk nagyon erősen a hüvelyre és végül, de nem utolsósorban, éljük meg játékosan a keresést, elkeseredni szigorúan tilos. Kedves Doktor Úr! Mikor érdemes kivenni őket és milyen bajt okozhatnak a túltengő garatmandulák; mitől tapogathatja a kicsi a fülét; mit kell tudni a letapadt nyelvről és káros-e a rendszeres orrporszívózás?
Az Országos Meteorológiai Szolgálat 19 óra 39 perckor e-mailben piros szintű riasztást küldött a katasztrófavédelemnek, de ezt csak 23 óra 30 perc körül olvasták el - közölte a tűzijáték alatt kitört viharpánik miatt indított vizsgálat részeredményeiről Szilvásy György kancelláriaminiszter. A tragédia halálos áldozatainak száma négyre emelkedett, miután megtalálták egy Dunába esett nő holttestét.
Becslések szerint közel 3000 milliárd dollárba kerülhetett eddig az iraki megszállás. Bush az évfordulón tartott beszédében minderről annyit mondott: az emberéletben és vagyonban megfizetett magas ár ellenére helyes volt a döntés, hogy eltávolítjuk Szaddám Huszein akkori diktátort Irak éléről. Szaddámot 2003 decemberében, 9 hónap rejtőzködés után fogták el, és halálra ítélték emberiség elleni bűntettekért.
Alekszej Shirov döntő fölénybe kerülhetett volna 34.Bd4 Vc6 35.Fxe5-tel, és a sötét bástya fogoly h7-en. Engedélyezi a megkönnyebbülést jelentő f6 lépést.
37... f6 38.Bd6 Vc4 39.Vd1 Fe7 40.Bd4 Vc6 41.Fh2 e5 42.Bd3 Bg7 43.Bg3 Ve4 44.a3 Fc5 45.Bd3 Fe7 46.Bg3 Fc5 47.Bd3 Fe7 és döntetlen
Eto'o parádés gólt szerzett, a Roma kiszenvedte
2001. január 25., csütörtök
A Magyarországon egykor működő, száznál is több kártyakészítő és -gyár játékaiból kevés maradt meg az utókornak.
Ezek nagy része is külföldi köz- és magángyűjteményekbe került.
Márpedig a játékkártyák históriája érdekes fejezete kultúr- és ipartörténetünknek.
Gabnay Ferenc 1911-ben hívta fel a figyelmet az apró metszetekre, Nagy Lajos a pesti és budai kártyafestőket vette számba, Csatkai Endre a soproni mesterekről kutatott fel adatokat. Kolb Jenő könyvet is írt a régi játékkártyákról.
Minden további információért a főszervező Bíró Györgyötérdemes hívni a (06-30) 921-3924-es telefonszámon.
Ifj. Galambos Péter
2001. június 8., péntek
Bajnokok a levegőben
Raliautó és repülőgép gyorsulási versenye a budaörsi juniálison
Lehet-e harci helikoptert foggal elvontatni? Ki a gyorsabb: a magyar ralibajnok vagy a műrepülés világbajnoka?
Megyes Mátyás nélkül lép szőnyegre ma a Szegedi BE a Csepel elleni csb-visszavágón.
A válogatott versenyző az első összecsapás után lekéste a doppingvizsgálatot, ezért versenyzési jogát felfüggesztették.
Kiss Tibor, a szegediek vezetője bízik az enyhítő körülmények erejében a november 3-ai fegyelmi tárgyalás előtt.
A közeli Tapolca kereskedői pedig azt vállalták, ajándékcsomaggal lepik meg a nebulókat, megtoldandó eleddig szűkmarkúan mért boldogságukat.
Az emlékek zálogba kapott muníciója talán nem olvad el túl korán, és segít majd az ismét rájuk nehezedő hétköznapok elviselésében...
1999. augusztus 19., csütörtök
1998. március 16., hétfő
Szerszámokat vittek a Mirre
A kazahsztáni Bajkonur űrkikötőjéből vasárnap felbocsátották a Progressz M-38 orosz teherűrhajót, amely több tonna rakományt visz a Mir űrállomás legénységének. Hírügynökségi jelentések szerint a Progressz sikeresen pályára állt, s a tervek szerint kedden kapcsolódik össze az űrállomással. A Mirhez jelenleg kapcsolódó teherűrhajó ezért még vasárnap leválik az űrállomásról, hogy helyet csináljon a Progressz M-38-nak.
A Fővárosi Bíróság első fokon elutasította a TVK keresetét, mondván a Quantum részéről olyan személy kötötte meg az adásvételi szerződést, akinek arra nem volt jogosítványa, így nem keletkezett elszámolási viszony. A Legfelsőbb Bíróságon a felek fenntartották álláspontjukat. Az előadásaikból több furcsaságra is fény derült, így például arra, hogy a Quantum Bróker a jelen tranzakcióban ingyen, jutalék nélkül dolgozott. A Legfelsőbb Bíróság helybenhagyta a TVK követelését elutasító elsőfokú ítéletet. Az indoklás szerint a két fél között nem jött létre érvényes adásvételi szerződés.
Nehéz a bizonyítás
Van-e korrupció a földhivatalban? Egyelőre nincs arra bizonyíték, hogy valóban lefizetik a Fővárosi Kerületek Földhivatalának dolgozóit azok a " vállalkozók ", akik nyíltan hirdetik szórólapokon: soron kívül vállalják a tulajdonjog bejegyeztetését. Aki telefonon érdeklődik a megadott telefonszámon, megtudhatja, hogy az állítólagos földhivatali korrupció árfolyama februárban 25 és 40 ezer forint között mozog. Néhány évvel ezelőtt a földhivatal lassú ügyintézését kihasználva, erre alapozva kezdett vállalkozásba néhány leleményes ember. Eleinte csak a sorban állástól és a fárasztó ügyintézéstől kímélték meg - persze megfelelő díj ellenében - az elfoglalt budapestieket.
Eredmény, C csoport, 5. forduló: Magyarország-Ukrajna 76-78 (15-18, 15-19, 21-20, 25-21) A legjobb magyar dobók: Trotter 19, Hanga 15, Lóránt 12
A selejtezőben négy mérkőzés után 2/2-es győzelem/vereség-mérleggel álló magyarok - akik a két csapat első összecsapásán, augusztus 15-én Dnyipropetrovszkban 77-71-es vereséget szenvedtek - kicsit álmosan kezdtek, így a vendégek hamar előnybe kerültek. Az ukránok aztán igazán a második negyedben léptek el, így a nagyszünetre hétpontosra duzzadt az előnyük. A fordulást követően kiegyenlített küzdelem folyt a pályán, a magyar csapat nem tudott jelentősen faragni a hátrányából. A negyedik negyedet két hárompontossal kezdték a vendégek, s ekkor úgy tűnt, eldőlt a csata. Hangáék ugyanakkor nagy hajrába kezdtek és egy perccel a vége előtt két pontra feljöttek. A végén a magyaroknak már szabálytalankodniuk kellett, a büntetőzést pedig jól bírták az ukránok, és ezzel megnyerték az összecsapást. A 2/3-as mérlegnél tartó magyarok szerdán az osztrákok vendégei lesznek. A csoportok első két helyezettje, illetve a négy legjobb harmadik vehet részt a 2013-as szlovéniai kontinenstornán.
Ketten időközben kiléptek a szolgálattól, így velük szemben nem folytatták le a vizsgálatot. Hétszázmillió forint értékű heroint foglaltak le Gyulánál a vámosok csütörtökön egy Törökországból Hollandiába tartó hűtőkamionban. Tavaly egész évben 153 kilogramm heroint fedeztek fel a VPOP munkatársai, ez a 161 csomagnyi kábítószer-szállítmány pedig 139 kilogramm volt. Léket kapott egy gyorsjáratú norvég katamaránkomp szerda este, de még idejében elérte Bergen kikötőjét. Az MS Baronen négyfőnyi személyzettel és 28 utassal a fedélzetén egy fjordban Stavangerből Bergen felé haladt, amikor egy titokzatos repülő tárgy 20-30 centiméteres léket ütött az oldalán. A résen víz ömlött a hajótérbe, de a kompnak idejében sikerült befutnia a kikötőbe, és az utasok valamennyien épségben szálltak ki róla.
A kormány augusztus végén korrigálta másodszor inflációs várakozását: 9, 2-9, 4 százalék közé tette az idei átlagos éves fogyasztóiár-növekedésre vonatkozó prognózisát. Tállai András, a pénzügyi tárca politikai államtitkára a Népszabadság kérdésére válaszolva akkor kijelentette: a 2000-es zárszámadásban a nyugdíjbiztosítónál elkönyvelt többletbevételek a nyári kiegészítés fedezetét jelentik, nem pedig egy novemberi kiegészítését. Így a nyugdíjemelés fedezetét elvben csak a költségvetés általános tartalékában kell majd keresni. Csakhogy a pénzügyi tárca azt is bejelentette: az általános tartalék jó része annak ellenére le van kötve, hogy a zárszámadással megduplázza majd az Országgyűlés. A pénzügyi tárcánál egyelőre arról sem kívántak nyilatkozni, honnan lesz fedezet a kiegészítő nyugdíjemelésre. Mindenesetre a most rendelkezésre álló adatok - a január-júliusi időszak - alapján vélhetően 15 százalékos nettó keresetnövekedést mutat majd a statisztika az idei évben. Ez egyébként a hivatalos 9, 3 százalékos inflációs várakozással együtt 1, 4 százalékos novemberi kiegészítést, vagyis 15, 2 százalékos éves nyugdíjemelést tenne szükségessé.
Kamerákat szereltek fel a 150 lakosú Pécsbagota községben a besurranó tolvajok ellen.
A Társaság a Szabadságjogokért nevű civil szervezet szerint ez teljesen értelmetlen, ráadásul a mód, ahogy a polgármester végzi az adatrögzítést, jogszabályellenes is. Eközben a falu lakosai arra panaszkodnak, hogy a kamerák csak az utcát veszik, és nem a házaik udvarát.
A tatabányai versenyző már az első napon, csütörtökön tatamira lép a 48 kilogrammos súlycsoportban. A világbajnoki bronzérmes, négyszeres utánpótlás Európa-bajnok Baczkó Bernadett a 63 kilogrammos súlycsoportban képviseli a magyar színeket, pénteken. A 27 éves dzsúdósnak egy sérülés majdnem kettétörte pályafutását, de nagy erőket mozgat meg, hogy újra a legjobbak közé emelkedjen, jelenleg a 80. helyen áll a világranglistán. A Londonban fájós lábbal ötödik helyet szerző Karakas Hedvig világ- és Európa-bajnoki bronzérmesként éremért dzsúdózna a hazai Eb-n, ám súlyos sérülése és operációja után csak néhány hete cselgáncsozhat újra. A világranglista 28. helyezettje az 57 kilogrammos súlycsoportban csütörtökön szerepel majd.
A Szentkirályi Ásványvíz Kft. gyárában készült fotóriportunkat a képre kattintva érheti el
Az FIA módosítaná a monacói pálya veszélyes szakaszát
Liuzzi, Petrov, Pérez és Rosberg hétvégi balesete után az FIA már a monacói pálya biztonságosabbá tételén dolgozik. Az alagút utáni sikánnál hátrább vinnék a gumifalat.
Orbán szerint a 2011-es év - a magyar és lengyel elnökségnek köszönhetően - Közép-Európa éve lehet.
Közép-Európa reményt nyújthat az egész uniónak egy jobb gazdasági és pénzügyi helyzetre - mondta Tusk.
Szavai szerint egyáltalán nem túlzott ambíció az, hogy a térség államai mozdonyként húzzák maguk után az egész uniót. Az a bátorság, amellyel ezek a kormányok hozzáfogtak a közpénzek helyzetének rendbetételéhez, példa lehet a legnagyobb európai gazdaságok számára - hangsúlyozta.
Ha a szakszervezet megtartja a demonstrációt, abban senki nem akadályozza meg. Az utóbbi tíz évben több alkalommal is tiltakozó demonstrációval próbálták felhívni a problémákra a figyelmet a tűzoltók - általában eredményesen. Egy évvel később, már a Horn-kormány idején decemberben a 13. havi illetmény megvonása ellen tiltakozva vonultak a tűzoltók a Kossuth térre. A következő két esztendő sem múlt el tűzoltó-demonstráció nélkül: 1995-ben és 1996-ban az illetmény és a munkaidő jogi szabályozásának hiánya, illetve az alacsony fizetés és a technikai fejlesztés elmaradottsága miatt kényszerültek utcára. Követeléseik végül is csaknem hiánytalanul teljesültek.
A Borsod megyei Taktaharkánynál tehervonat gázolt halálra egy nőt, aki a síneken sétált. A térségben késésekre kell számítani a vasútközlekedésben a baleset miatt.
Az Országor Rendőr-főkapitányság honlapja Halálra gázolt a vonat kedden egy nőt a Borsod megyei Taktaharkány térségében. A nő - az elsődleges adatok szerint - a sínek között gyalogolt, amikor a tehervonat vezetője észrevette - közölte az MTI-vel Egyedné Novodonszki Éva, a megyei rendőr-főkapitányság szóvivője. A mozdonyvezető már nem tudta megállítani a szerelvényt, a nő a helyszínen életét vesztette. A vasúti közlekedésben a taktaharkányi térségben kisebb késésekre kell számítani, míg a helyszínelés tart.
Nem tudni, lesz-e népszavazás a pogányi reptér fejlesztése ügyében
A kellemetlen meglepetéstől szólni sem tudnak a pécs-pogányi repülőtér korszerűsítésének apostolai. A jelek szerint az ürgéken látszik elbukni egy szépreményű beruházás ügye.
Az egymással szemben álló felek között áthidalhatatlan ellentétek feszülnek
A Bolyai Kezdeményező Bizottság (BKB) magára vállalta azt az akciót, amelynek keretében Kolozsváron egy négynyelvű műanyagfelirattal takarták le a helyi polgármesteri hivatal által májusban a Mátyás király szoborcsoport elé elhelyezett vitatott táblát.
Lengyelország is újra exportálhat zöldséget Oroszországba
Már csak azért is, mert azt senki sem vizsgálta, mi történik az algákkal, miután nem csak a szén-dioxidot, de a nitrogén-oxidot és a kén-dioxidot is megkötik, ezekből pedig savak keletkeznek. " Vagyis egyelőre kérdés, hogyan viseli az alga, amikor szmog ellen vetik be. Szerencsére, ha a Szmogreduktor nem is, legalább az utóbbi két éjszaka lehullott csapadék megtisztította a levegőt - ráadásul nem csak a Blahán, hanem jóindulatúan az egész fővárosban.
Belépő: vasárnap ingyenes; szombaton a gyerekjegy: 700 Ft, felnőttjegy: 900 Ft (családi jegy: 2300 Ft) Több info itt
A Millenárison a hétvége mindkét napján programok várják a kisebbeket. Szombaton, a Vízi manók napján minden játék a víz köré épül: az interaktív játszóházban a békakirály lányának esküvőjére készülnek a gyerekek, a bábszínházban Vízipókról lesz szó. Vasárnap a változatos gyereknapi programokat pontgyűjtő játék fogja keretbe.
Erre a felvonulók közül többen dühösen azt kiabálták: " gyertek le ".
Este fél hét körül ért véget a rendezvény a Kossuth téren. A Kossuth térre fél hat körül érkeztek meg a folyamatosan Orbán Viktor nevét skandáló résztvevők, akik alig tudtak beljebb menni, mert ekkor már a tér szinte tele volt. Bayer Zsolt mikrofont ragadva azt mondta: " ritkán hatódom meg, de most sikerült ". Bayer hozzátette, hogy " ország, világnak üzenjük, hogy a kormány nincs egyedül, és üzenjük Európának, hogy soha nem leszünk gyarmat ". Széles Gábor és Bayer Zsolt ezután könnyes szemmel hallgatta a Szózatot és székely himnuszt, amelyet csak másodszor sikerült elénekelni. Az első próbálkozás közben ugyanis Széles Gábor magához ragadta a mikrofont, és az éneklést félbeszakítva megköszönte azt, hogy az emberek nagy számban jelentek meg a felvonuláson, majd azt mondta: " leborulok a nemzet nagysága előtt ".
Csütörtökön átmenetileg bezárnak az oltópontok
Közüzemi számláknál is jó lehet a szociális kártya
Jászladány önkormányzata olyan szociális kártya bevezetését tervezi, amelynek segítségével ki lehetne egyenlíteni a közüzemi szolgáltatók követeléseit, így a gáz- és a villanyszámlát is - közölte Dankó István, a település független polgármestere szerdán az MTI-vel. Ezért a szociális kártya végleges rendszerbe állítása előtt a területi áram- illetve gázszolgáltatótól olyan nyilatkozatot kívánnak beszerezni, miszerint a két cég hozzájárul, hogy a kártya tulajdonosa arról rendezhesse közüzemi tartozását - mondta az elöljáró. Erre a fizetési lehetőségre azért volna szükség, mert többek között a lakásfenntartási támogatás is része lenne a szociális kártyára utalt segélynek - jegyezte meg a polgármester. Dankó István nem tudta megmondani, hogy javaslatukra miként reagálnak a közüzemi szolgáltatók, de válaszuk megérkezéséig mindenképpen várnak a szociális kártya kiadásával. Az önkormányzat egyébként eredetileg február elsejétől kívánta bevezetni, de azt csak a települési elfogadóhelyeken tudták volna használni a rászorulók. A jászladányi önkormányzat kereken 220 millió forintos évi segélykeretéből 40-45 millió forint a természetben juttatható támogatás. Ez az összeg kerülne a szociális kártyára, amelyet a 6 ezer lelkes jászsági nagyközségben nagyjából nyolcszázan kapnának kézhez.
Az első nap főként a rugózást állították, a motor egy kicsit gyengélkedett, nem pörgött annyira. A tesztelés elején Imi minden 2.körben kijött a boxba, mert egyfolytában állítani kellett a motorján. Mire sikerült eltalálni a karburálást, már túl sok kilométer lett a dugóban, amit még az első teszten, Jerezben használták. Tehát ismét szerelés következett.
Az Iszlám Forradalom kezdete óta ez az első ásatás, amelyben az iráni hatóságok külföldi tudósok részvételét is engedélyezték. A Német Régészeti Intézet kutatói, iráni kollégáikkal együtt, egy ősrégi iparvidék maradványait akarják feltárni a közép-iráni sztyeppén, Arisman falu közelében.
Szerencsét hoz a fehér elefánt
Nagytakarítással kezdődik az újév Budapesten
Budapest kiemelt pontjain csütörtökön reggel 6-kor kezd takarítani az FKF Zrt. Újév napján általában több száz köbméter törmeléket kell elszállítani. A válság betemetheti a szemétszigeteket Megfullad a Föld az űrszemétben Tíz kiemelt fővárosi helyszínen és az oda vezető útvonalakon reggel hat órakor kezdi meg a szilveszter utáni takarítást a Fővárosi Közterület-fenntartó (FKF) Zrt. újév napján - közölte az FKF szerdán. Kora reggeltől takarítani fognak a Nyugati téren, az Oktogonon, a Vörösmarty téren, a kis- és nagykörút környékén, valamint a jelentősebb körúti aluljárókban és környékükön.
férfi K-1 200 m: 1.
Dudás Miklós (Bomba Angyalföldi VSE) 36.270 mp 2.
Kristian Andrianov Dushev (Graboplast-Győr) 36.650 3.
Gyertyános Gergely (UTE) 36.770
A magyar olimpiai kajak-kenu válogatott:
férfiak: K-2 1000 m: Dombi Rudolf, Kökény Roland K-4 1000 m: Tóth Dávid, Kammerer Zoltán, Kulifai Tamás, Pauman Dániel K-1 200 m: Dudás Miklós C-1 200 és 1000 m: Vajda Attila K-1 1000 és K-2 200 m-en, illetve C-2 1000 m-en nem indít, illetve indíthat egységet Magyarország
Nem: Orbán nem ezt az utat választotta - ahogy ezt a feleségének meg is ígérte -; inkább szónokolt az általa elképzelt, vagy az általa elénk vetítendő világról.
Szónokolt arról, amit ő láttatni akar és arról: egyedül ő az, aki képviseli a magyarság érdekeit, az európaiak csak okoskodnak, az itthoni baloldal áruló, a tőle jobbra állók pedig komolytalanok.
Lemondott a jordániai kormány
Kedden lemondott a kormány Jordániában, ahol - hasonlóan több észak-afrikai és közel-keleti országhoz - ugyancsak tüntetéseken követelték az emberek a reformokat.
Jordániában a többi országhoz képest békések voltak a demonstrációk, Abdullah a király hatalmát nem kérdőjelezték meg.
A biztosító társaságok hétfőn adják be a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletéhez a jövő évre érvényes kötelező gépjármű-felelősségbiztosítási tarifa-táblázataikat. A szakértők szerint az átlagos járművek tulajdonosai körében ezúttal nem várható inflációt meghaladó díjemelés.
Az üzletág ebben az évben becslések szerint 8-10 százalékkal bővül, így az ágazat idei bevételei meghaladhatják a 90 milliárd forintot.
Így (egyelőre) maradjon a régi rend
Megújul a neves egyetem könyvtára
A Színház- és Filmművészeti Egyetem 25 millió forintos könyvtárfejlesztési projektjét a Nemzeti Fejlesztési Ügynökség Társadalmi Megújulás Operatív Program 3.2.4-09/1/KMR Tudásdepó-Expressz pályázatán nyerte. A 2011. január 1-jén indult fejlesztés legfontosabb célkitűzései a könyvtári állomány jelenlegi online katalógusának jelentős mértékű bővítése, új könyvtárhasználói csoportok bevonása – elsősorban az egyetemre felvételizni kívánó fiatalok, illetve kutatók, újságírók és szakmabeliek –, négynyelvű, új, akadálymentes felülettel ellátott honlap indítása, a könyvtárhasználat népszerűsítése, a könyvtárosok továbbképzése és szakmai együttműködések révén gyorsabb, hatékonyabb olvasói kiszolgálás. A projekt az Európai Unió támogatásával, az Európai Szociális Alap társfinanszírozásával valósul meg, melyben az egyetem együttműködő partnerei az Országos Színháztörténeti Múzeum és Intézet, valamint a budapesti Vörösmarty Gimnázium drámatagozata. A projekt keretében nyitórendezvény és több információs kiadvány is segíti majd a könyvtárhasználók tájékozódását, a minél szélesebb körű tájékoztatást. A Színház- és Filmművészeti Egyetem 2011-ben megvalósuló, 25 millió forintos könyvtárfejlesztési projektjét a Nemzeti Fejlesztési Ügynökség Társadalmi Megújulás Operatív Program 3.2.4-09/1/KMR Tudásdepó-Expressz pályázatán nyerte.
Az amerikai bíróság illetéktelen lehet a Jukosz-ügyben
A Deutsche Bank kérte a Jukosz-ügyben eljáró amerikai bíróságot, hogy állapítsa meg saját illetéktelenségét az ügyben, és ennek alapján szüntesse be a tárgyalást. Közben a Jukosz azt kéri a bíróságtól, hogy legkevesebb 20 milliárd dollár kártérítésre ítélje a Juganszknyeftyegaz megszerzőit.
Az olasz kiadó találta ki (a szerző a víz motívumával akart játszani a címben), de az már mindegy is. Két ember 24 évét követi végig a vékonyka regény két egymásba fonódó cselekményszála. Mattia, a szótlan matematikazseni és Alice, bicebóca barátnője olyanok, mint egy-egy prímszám; nem kapcsolódnak senkihez és semmihez, csak eggyel és magukkal oszthatók.
3000 halottja van a francia hőhullámnak
Ellentmondó afrikai hírek az európai túszok sorsáról
Egyelőre nem sikerült megnyugtatóan lezárni a Szaharában öt hónappal ezelőtt elrabolt európai turisták ügyét - közölte hétfőn a német külügyminiszter. Korábban olyan hírek érkeztek az afrikai Maliból, hogy a túszok már szabadok. Arról nem nyilatkoznak Berlinben, hogy a turistákért fizettek-e váltságdíjat. Döntő szakaszukba érkeztek a Szaharában öt hónapja túszul ejtett 14 európai turista szabadon engedéséről folyó tárgyalások - közölte hétfőn egy magas rangú mali tisztségviselő. A túszokat sajtójelentések szerint július közepén a Mali északi részén fekvő Taoudenni sivatagi település közelében egy homokbuckás vidékre hurcolták. Egy német tévé vasárnap mali forrásokra hivatkozva közölte, hogy a 14 túszt szabadon bocsátották. Maliba német katonai repülőgép is érkezett hétfőn, hogy hazaszállítsa a turistákat.
Lecsap a brit kormány az adókerülő gazdagokra
Lecsap a brit kormány azokra a gazdagokra, akik különböző trükkökkel igyekeznek kibújni a rájuk érvényes legmagasabb adókulcs hatálya alól, és az ilyen esetek felderítésére több ezer új ellenőrt vesz fel az adóhivatal - közölte vasárnap a brit pénzügyminiszter-helyettes. A Munkáspárt vezette korábbi brit kormány a tavaly áprilisban kezdődött előző pénzügyi évtől az addigi 20 és 40 százalékos adókulcsok mellé meghonosított egy új, 50 százalékos személyi jövedelemadó-kulcsot a 150 ezer fontnál (48 millió forintnál) nagyobb éves jövedelmekre.
" Vadnyugati " rablás a berlini pókerversenyen
Hatalmas erőkkel folyt a nyomozás hétfőn Berlinben a német főváros szívében az elmúlt hét végén végrehajtott rablótámadás tettesei után. Az igazi vadnyugati krimibe illő támadást négy álarcos fegyveres hajtotta végre szombaton kora délután a Brandenburgi kapu közelében lévő Potsdamer Platz egyik legelőkelőbb szállodájában, a Grand Hyatt hotelben, ahol Európa legnagyobb pókertornáját rendezték. A rendőrség szerint a pisztolyokkal és késekkel felfegyverkezett tettesek az egyik hátsó bejáraton hatoltak be, akadálytalanul jutottak fel a torna helyszínéül szolgáló első emeletre, ahol megpróbálták a személyzetet a nyereménynek szánt 800 ezer euró átadására kényszeríteni.
Az elhíresült állványzatot még 1989-ben építették, vaskos fenyőgerendákból. Célja az volt, hogy a homlokzatról lepotyogó köveket felfogja, de az ácsolat akkor is a helyén maradt, amikor a rossz állapotban lévő kődíszeket leszedték. Gondolták, jó lesz majd a tatarozáshoz, arra viszont nem volt pénze a ház használójának, az Eötvös Loránd Tudományegyetemnek.
Például felhívta Vámost, hogy ősztől mégis folytatná a Bozzit az Operettben. Hosszasan beszélgetett lélekkalauzával, Jelenits István piarista atyával. Levelet fogalmazott Cserhalmi Györgynek, akit utódának, mintegy színházi nevelt fiának tekintett. Egyáltalán: buzgott a tettvágytól. Nem úgy viselkedett, mint aki meg akarna halni. Az utolsó nap reggelén öccse, Bujtor István vitte le kocsiján Szemesre, édesanyja házába. Mielőtt a hűvöses kora nyári estében sétálni indult, még visszaszólt anyjának. Valami olyasmit mondott, azaz inkább kérdezett: érdemes volt? Egy gyászbeszéd társaságában indult útnak. Fiatalon meghalt színészkollégája.
Szezonzáró régiós karate csapat-Eb
Kötelező a fiatalítás az NB I-es keretekben
A fiatal magyar labdarúgók a következő években nagyobb szerephez juthatnak a honi élvonal csapataiban, miután az MLSZ elnöksége úgy döntött, hogy évente mindig egyre több reménységet kell a kerettagok közé sorolniuk a csapatoknak. Ötcsillagos fociprogram Játszd le a Bajnokok Ligája 2004/2005-ös szezonját! Irány a Szoftverbázis! Az elmúlt 24 óra sporthírei egy helyen Megváltoztatták a Magyar Kupa lebonyolítását Gólok, botrányok, interjúk képekben A július 30-án kezdődő 2005-2006-os szezonban a kluboknak kötelező lesz a 25 fős, szerződéses jogviszonyban alkalmazott (és a Magyar Labdarúgó Ligánál előre leadott) játékos-kereteikben két 1983. január 1. után született, magyar állampolgárságú futballista foglalkoztatása. Az UEFA irányelveinek megfelelően a 2006-2007-es szezontól négy, a 2007-2008-astól pedig hat saját nevelésű, hazai labdarúgót kell foglalkoztatniuk az együtteseknek. A 2008-2009-es kiírástól már nyolc fiatalt kell a felnőttcsapatnál tartani, ám a játékosok fele lehet más hazai klubból származó, illetve olyan külföldi futballista is, aki utánpótlás szinten több évig szerepelt a magyar bajnokságban. A játékosok pályára lépése ugyan nem kötelező, de valószínű, hogy a fiatalok az eddiginél jóval nagyobb esélyt kapnak a szereplésre.
Szakértők jelenleg elképzelhetetlennek tartják, hogy Tallinn képes lenne 2011 előtt elérni az eurózónát.
(A lett jegybank elnöke a napokban pedig úgy nyilatkozott: akár 2012-ben is bevezethetik Lettországban az eurót, feltéve, hogy kordában tudják tartani a költségvetési hiányt.) Pedig Észtország mutatói még viszonylag kedvezőbbek Lettországhoz és Litvániához képest. E két délebbi államban nemcsak a várható gazdasági visszaesés lehet drasztikusabb, hanem a politikai kockázatok is megnövekedtek. (E kockázatok politikai hátterét most nem vizsgáljuk, de Észtországhoz hasonlóan e két államban is a függetlenné válás óta feszültséget okoz az orosz kisebbség helyzete és kezelése, illetve a Moszkvához fűződő viszony.)
A koalíció szavahihetőséget is megkérdőjelezte. István, az SZDSZ frakcióvezetője ugyanakkor az ellenzék szemére vetette: azzal, hogy ' 95 végén nem szavazták meg az alkotmánykoncepciót, maguk szegték meg elsőként az alkotmámyozásról kötött politikai megállapodást. Szekeres Imre (MSZP) napirend előtti hozzászólásának témája az volt, sok olyan nyugdíjas él önálló lakásban az országban, aki nehezen tudja fenntartani az ingatlanokat. Az MSZP-képviselőcsoport ezért koncepciót dolgozott ki, amely alapján a lakás-takarékpénztárakhoz fordulhatnának, ahol felmérnék ingatlanaik értékét, majd eladnák lakásaikat, megfelelő életjáradékért cserébe. Torgyán József felszólította az MSZP-t, a koncepciót öntse törvényjavaslati formába. Sepsey Tamást, az MDF képviselőcsoportjának helyettes vezetőjét Szekeres Imre felszólalása - szavai szerint - leginkább egy kampánybeszédre emlékeztette. Akar László pénzügyminisztériumi államtitkár a felvetését praktikusnak nevezte, s az ötlet végiggondolását ígérte. Gábor a plénum előtt indokolta azt a határozati javaslatot, amely a kisgazda parlamenti alelnököt marasztalná el antiszemitának minősített felszólalása miatt. A T. Ház folytatta a munkaügyi szabályozás módosítását célzó törvényjavaslat tárgyalását. A vita fókuszába a munkavállalók védelme, s a szakszervezeti jogosítványok mellett az európai jogharmionizáció szükségessége került. Győriványi Sándor (FKGP) szerint a törvényjavaslat több ponton viszszalépést jelent. Az évi háromnapos betegszabadság eltörlését illetően azt javasolta: e kérdést a parlament helyett a munkaadók és a munkavállalók megállapodására kellene bízni.
Rongálással gyanúsítja a német rendőrség a Hertha BSC és a Borussia Dortmund egy-egy labdarúgóját, akik szerdán hajnalban randalíroztak Berlinben. Ideje az internetről intéznie pénzügyeit is! A kiérkező rendőrök mindkét tettes adatait felvették a helyszínen. Ebert elismerte, hogy aznap ünnepelte 22. születésnapját, a vádakat azonban hazugságnak nevezte. A Borussia illetékese csak annyit közölt: hivatalosan még nem értesültek a történtekről.
A katari, venezuelai, iráni és líbiai küldöttek már korábban is arról beszéltek, hogy nincs szükség nagyobb kínálatra, míg az indonéz, nigériai és kuvaiti olajminiszterek nyitottnak mutatkoztak a kitermelés növelésére - írja a BBC.
Egyes küldöttek a spekulánsokat tették felelőssé az árak emelkedéséért, azt hangoztatva, hogy azok nem a kitermelés növelésétől vagy csökkentésétől függenek.
A Jobbik tüntetésén lépett fel vele, ott, ahol slusszpoénként elégették az unió zászlaját, hogy nyomatékot adjanak követelésüknek: Európa ne szórakozzon má ' a Magyar Nemzettel.
És persze itt nem az újságra gondoltak. Mint ahogy Petőfi sem gondolhatta több mint másfél évszázaddal ezelőtt, hogy forradalmi verse majdan a fülkeforradalmárok által felheccelt szélsőjobboldaliak eszmerendszerét segítheti. A halott Petőfinek nem, de a nagyon is élő Varga Miklósnak volt választási lehetősége. És az Európa-dal szerzője - aki már többször énekelt fideszes rendezvényeken is - az Európa-ellenesekhez csatlakozott.
2001. október 12., péntek
A bátor bástya
- sakk -
Párizs hagyományos nagy nyári nyílt versenyét a francia sakkozás új reménysége, Christian Bauer 9 játszmából 7, 5 ponttal nyerte (228 résztvevő). A sok érdekes játszma közül a következőt választottam ki. A két játékos ezúttal nem végzett az élmezőnyben, de azt gondolom, küzdelmüket mégis érdemes megörökíteni.
Hógolyótól rettegnek postások Nagy-Britanniában - egy Hógolyó (Snowball) nevű macskától. A zömmel hófehér állat apró termetű - mindössze 25 centi magas -, és gazdája, Ian Wilkinson szerint még a légynek se tudna ártani. Ezért is hökkent meg a 46 éves férfi, amikor levelet kapott a postától, amelyben az tudatta, hogy többé nem kap levelet és csomagot, mert macskája magatartása sérti az egészségügyi és biztonsági szabályokat, elfogadhatatlanul nagy kockázatot jelent a postások testi épségére. A brit posta állítása szerint három emberét is " Hógolyó-támadás " érte, egyikük meglehetősen mély karmolásokat szenvedett el egy ujján. A macska gazdája nem akart ujjat húzni a postával, ezért belülről ráccsal vette körbe a bejárati ajtó levélszekrényét, így Hógolyó már nem karmolhat meg sem betévedő emberi ujjat, sem más testrészt. A macskának egyébként a férfi munkahelyén még félelmetesebb a híre.
Le a kalappal mindenki előtt, szívvel-lélekkel küzdött a brigád, ha a vébé előtt azt mondják, hogy másodikak leszünk, a többség rámondta volna, hogy az teljesen elfogadható.
Persze kicsit keserű a szánk íze, mert itt volt a nagy sansz, de ez a szlovénoknak is ugyanakkora esélyük volt, most nekik sikerült megragadniuk.
A katasztrófavédelmi kormánybiztos még nem látta azokat a világűrből készült radarméréseket, amelyekből kiderült, hogy az ajkai iszaptározó október elején átszakadt gátja már évek óta mozgott. Bár vizsgálják, hogy milyen mérésekre lehet szükség a magyar gátaknál, az űrméréseket nagyon drágának tartják. A szakértők szerint a mozgást rutineljárásokkal a felszínen is ki lehetett volna mutatni. Miért csak utólag nézték meg a kolontári gátat az űrből? A világűrből érzékelhető volt a kolontári gát mozgása Nem mehet még biztosra az iszapömlés felelősét kereső kormány Nem ismeri a katasztrófavédelmi kormánybiztos azokat a műholdas felvételeket, amelyek az ajkai vörösiszap-tározóval kapcsolatban az elmúlt napokban jelentek meg, de vizsgálják, hogy hasonló módszerek bevezetésére, ilyen jellegű információgyűjtésre szükség lehet-e Magyarországon - mondta Bakondi György katasztrófavédelmi kormánybiztos szerdán az MTI-nek.
Navigátori segítség nélkül lehetetlen lett volna végig menni a bóják között a szemüvegben
A másik még durvábban torzított, egy kicsit talán túlságosan is, négy sör után azért ennyire nem szokott megváltozni az emberi szem és agy érzékelése a külvilágról. Ezzel már nem is engedtek vezetni minket, mindössze annyit kértek, hogy próbáljuk meg elkapni egy két méterről eldobott teniszlabdát, ami persze nem ment.
Persze nem mindegy, hogy melyik térségről van szó - egy orosz terület sok embert - vagyis kiképezhető katonát - jelent, Franciaország gazdag élelemforrás, míg egy angol térség megkaparintása bőséges pénzforrással egyenlő. A termelékenységet természetesen fokozhatjuk, méghozzá a mintegy hetven épület valamelyikének felhúzásával - a kikötő a kereskedelmet lendíti fel, a bányák a nyersanyagtermelést fokozzák, míg az egyes polgári épületek a szaporulatra lesznek kedvező hatással. Nagyon fontos szerepet kap a diplomácia. A történelem megmutatta, hogy a megfelelő összefogás - na meg persze az orosz tél - még Napóleon csapatait is képes megadásra kényszeríteni.
Súlyos következményekkel járhat a kínai-amerikai kapcsolatokra nézve egy a napokban kirobbant kémügy. Kínában őrizetbe vették az állambiztonsági minisztérium titkárát, aki a vádak szerint fontos információkat szivárogtatott ki az Egyesült Államoknak.
A The New York Times értesülései szerint a férfit már februárban letartóztatták, ám hogy a két ország kapcsolatai ne kerüljenek válságba, mindkét fél titokban tartotta. Ám az amerikai lap egy washingtoni forrás révén értesült az esetről.
Ahhoz képest, hogy a show csak ez évben indult el az ITV-n, már elég sok országban megvásárolták, így többek között Ausztráliában, Mexikóban és Kolumbiában is fut a műsor, Európában pedig az írek, a svédek és a lengyelek is láthatják. Nálunk ősszel indul a Pókerarc, valószínűleg a Legyen ön is milliomos! helyére dobja be az RTL Klub. A nemzetközi műsorformátum alapján hat versenyző játszik hat fordulóban, majd a nyertesek egy mindent eldöntő küzdelemre gyűlnek össze, ahol az addig megnyert pénzüket is kockáztatják - a fődíj nálunk korántsem egymillió fontnak megfelelő összeg (vagyis 366 millió forint), de azért így is csinos summáról van szó: a végső nyertes 50 millió forintot vihet haza. Ha olvasóink máris kedvet kaptak a játékhoz, itt jelentkezhetnek is - szerencsés esetben bekerülnek az arénába, ahol a játékostársak mellett a két műsorvezetővel, Vágó Istvánnal és Sebestyén Balázzsal is szembe kell nézniük. A már rengeteg kvízjátékot vezető Vágó István természetes választásnak tűnhet (főleg, hogy a csatorna a Milliomos helyére teszi be a műsort), Balázs pedig érdekes színt vihet a műsorba. Mint azt Vágó az [origo] -nak elmondta, nagyon jó ötletnek tartja Balázs szerepeltetését, már csak azért is, mert szerinte az ifjú showman " a jövő nagy sztárja " lehet.
Az FKGP képviselőjét korábban maga Torgyán is bírálta, és politizálásával szemben a miniszterelnök szintén megfogalmazta fenntartásait.Járai Zsigmond, az MNB elnöki székének várományosa nem tartja elfogadhatónak Csúcs jelölését - értesült lapunk. A jegybank alelnöki posztjának betöltéséről a koalíciós viszonyok alapján várható majd döntés.
Útmutató az adómentes internethasználathoz Bővül az internetes banki ügyfelek száma Jelentős vásárlóerővel rendelkeznek a térség internetezői Új felvirágzás előtt az internetes cégek
Heti 300 millió forint a Sulinet Expressz forgalma
Meghaladta a másfél milliárd forintot a Sulinet Expressz program keretében július eleje óta értékesített számítástechnikai eszközök értéke - mondta el Magyar Bálint a BNV-n tett látogatásakor.
Márta István a Magyar Fesztivál Szövetség elnökeként vázolta Balog Zoltánnak a fesztiválok helyzetét is. forrás: MTI fotók: Kiss Antal
Hőségriadóban irány a strand
A Török Sándor Strandfürdő a hőségriasztásra való tekintettel rendkívüli hűsítő éjszakai fürdőzésre biztosít lehetőséget este kilenc és éjfél után egy óra között. Belépés a napszaknak megfelelő jeggyel. Mindenkit szeretettel vár a fürdővezetés.
2001. február 01., csütörtök
Beavatkozást kér az orosz számvevőszék a Gazpromnál
Folytatás a Címlap oldalról
Az oroszországi számvevőszék szóvá tette, hogy a Gazprom monopolhelyzetét kihasználva, feltételeket diktál az orosz felhasználóknak. Az elmúlt évben megnőtt a kifizetetlen szállítások összege, de a vállalat nem tett megfelelő lépéseket a tartozások behajtására. A számvevőszék a financiális stabilitás gyengülésére következtet abból, hogy a saját tőke növekedési üteméhez képest sokszorosan megnőtt a kölcsönökből származó tőkéjé. A csoporthoz tartozó egységek nem képesek törleszteni rövid lejáratú adósságukat. A csoport önállóan nem képes helyreállítani fizetőképességét. Másfél év alatt a rövid lejáratú kölcsönök 4, 3-szorosára nőttek és elérték a 691 milliárd rubelt, a hosszú lejáratú kötelezettségek pedig 195 milliárd rubelt tesznek ki.
Elavulás nélkül nincs fejlődés
A brit Lincoln egyetemen tanító Neil Maycroft tanulmánya szerint a tervezett elavulásról azért nehéz beszélni, mert mindenkinek, aki vásárol, vannak ehhez köthető benyomásai, de a témáról nagyon kevés igazi vita folyik. A fogyasztókban nagyon régi reflex a gyártók és árusok portékáival szembeni gyanakvás, és már a múlt század elején is számtalanszor felsóhajtottak az emberek, akik úgy érezték, valaha régen még minden áru tartós volt, most pedig gyorsan tönkremegy. Az is tény, hogy a tervezett elavulás jelenségéhez sorolható maga a divat is, ami viszont a huszadik századnál jóval idősebb. " A ruhadivat változása a kereskedelem nagy segítője, hiszen szükségessé teszi új ruha vásárlását, mielőtt a régit elhordták. Ez a kereskedelem lényege és élete " - idéz Maycroft egy kereskedő 1690-es elmélkedéséből.
A frigyet nem előzte meg túl hosszú " együttjárás ", szinte fejestül ugrottak a házasságba, mert mindkettejüknek elege volt abból, hogy egyedül él.
Ugyanakkor első találkozásuk húsz éve volt egy templomban. A vőlegény neje 58 évnyi házasság után 4 esztendeje hunyt el, a menyasszony kétszer is megözvegyült.
Benézek>> Bunkók és balekok - Agresszió és előzékenység a közlekedésben A britek fura módját eszelték ki a renitens autósok figyelmeztetésének. Az utak mellé kihelyezett alkalmazottak fogják figyelni a szabálytalankodó autósokat, például azokat, akik nem csatolják be biztonsági övüket, vagy kézben tartott mobiltelefonon beszélnek. A rajtakapott szabálytalankodók anyagi következmények nélkül ússzák meg a szabálysértést, mindössze egy távirányítással felvillantott felirattal kell szembesülniük.
99. október 02., szombat
Kikapott a világelső Martina Hingis
Venus Williams a Compaq Grand Slam-kupa elődöntőjében legyőzte a világelső Martina Hingist. Utoljára hét éve fordult elő, hogy a világranglista első négy helyezettje küzdjön egy női teniszverseny elődöntőjében: 1992-ben Wimbledonban Szeles (1.) -Navratilova (4.), Graf (2.) -Sabatini (3.) mérkőzéseket rendeztek. Az idei Compaq Grand Slam-kupa negyedik napján újra összejött a ritka csúcstalálkozó, igaz, a szereposztás megváltozott: Hingis (1.) -V. Williams (3.), Davenport (2.) -S.
A szlovák hivatal jelentését idézve az ellenzéki képviselőkkel teljes egyetértésben pedig azt hangoztatták, hogy a kormány az atomerőmű leállításának időpontját nem szakmai, hanem politikai döntés alapján tűzte ki, meghátrálva az osztrák és a brüsszeli nyomás előtt. Mikulás Dzurinda felszólalásában azzal érvelt, hogy az ország valójában 150 millió eurót dob ki az ablakon, ha nem írja alá a dokumentumot. Arra is figyelmeztetett: a Béccsel kötött egyezség megtartása az egyik feltétele annak, hogy Szlovákia a csatlakozási tárgyalásokon lezárhassa az Energetika fejezetet. Kifejtette azt is, hogy atomerőmű sehol sem nyereséges. Példaként Nagy-Britanniát idézte, ahol a magánosítás során Margaret Thatcher kabinetje nem tudta értékesíteni az ottani termelőegységeket. Felemás volt a legnagyobb ellenzéki politikai tömörülés, a Demokratikus Szlovákiáért Néppárt (HZDS) képviselőinek a magatartása. Néhányan egyetértettek Robert Fico és a kereszténydemokraták érvelésével, többségük azonban végül a kormánypártiakhoz hasonlóan tudomásul vette a kormányfő beszámolóját. Így már nincs akadálya annak, hogy november közepén az európai pénzintézet és a szlovák kormány képviselői aláírják az eddig vitatott szerződéstervezetet. Fico a végső szavazást követően viszont azt hangoztatta, hogy ha pártja, az Irány (Smer) a jövő szeptemberi választások után kormányzati tényező lesz, akkor nem tartja majd számára kötelezőnek a mostani szerződést, s 2006-ban nem állítják le Apátszentmihályt. Vladimír Meciar viszont feltűnően hallgatott az elmúlt napok szlovákiai szócsatájában. Nyilván nem akarta korlátozni a jövő szeptemberi választási győzelemre legesélyesebb pártjának és saját magának a mozgásterét. Az Irány pártelnöke viszont nyilván nem nyugszik bele a politikai vereségébe, s ha alig egy év múlva valóban érvényesül a papírforma, akkor minden bizonnyal igyekszik majd meghálálni az atomlobbi eddigi bőkezű támogatását. Mostani fogadkozása ellenére valószínűleg nem gáncsoskodik majd az apátszentmihályi erőmű leállításában, hanem a figyelme újra Mohi fele fordul, szorgalmazni fogja a harmadik és negyedik blokk mielőbbi felépítését. Ez a valószínűsíthető szándéka viszont cseppet sem nyugtatja meg az atomerőművek szlovákiai ellenzőit, miként a két szomszédot, a magyarokat és az osztrákokat sem.
A sátorban az egészségügyiek előtt kellett levetkőzniük és meztelenül sorban állniuk a romáknak. (Ez az ötvenes években vált rendszeressé.) A megalázó kényszermosdatás mellett a telepeken bevezették az egészségügyi vagy tisztasági felelős intézményét is.
Nem tudták felszámolni a romatelepeket
A hatalom megpróbálta a romatelepeket felszámolni, a lakókat szét- és áttelepíteni, de ez nem volt sikeres; vagy a kisebb (fejlesztésre akkoriban érdemtelennek tartott) falvakba és/vagy a lepusztult vagy " csökkentett értékű ", azaz " cs épületekbe " szorították őket. Így sokszor újabb romatelepek kialakulását idézték elő - esetleg kevésbé látványos helyeken. (Egy 1964-es elképzelés szerint a főbb vasútvonalak és az országos főutak mentén lévő putrikat kellett elsősorban felszámolni, illetve a települések központjában vagy idegenforgalmi szempontból jelentős helyeken lévőket.)
Sajó, Hernád, Bódva - rekordhullám A Sajó a felső szakaszon harminc centiméterrel tetőzött alacsonyabban, mint az 1974-ben eddig mért legnagyobb vízszint, viszont a középső szakaszon minden eddiginél magasabb az ár. Sajószentpéternél 402 centiméterrel tetőzött a folyó, 12 centiméterrel magasabban, mint az 1974-ben mért - 390 centiméteres - érték.
Számos ágazat állami segítségre szorul és meg is fogja kapni - tette hozzá az elnök.
Az orosz ipar termelése az egy évvel korábbit 1,6 százalékkal múlta felül októberben, az elemzők még 3,7 százalék körüli növekedésre tippeltek előzetesen. Oroszország egy 200 milliárd dollárral felérő állami mentőcsomagot fontolgat, és az orosz központi bank már el is költött sok milliárd dollárt, hogy mentse a rubelt, melytől, miként az orosz részvénypiactól is, elfordultak a befektetők. Egyes iparágak kibocsátásának csökkenése kétszámjegyű - írja a Reuters jelentésében és a hengerelt acél, illetve a cement termelését említi konkrétan.
A svájci Novartis gyógyszergyár az első kilenc hónapban 3,66 milliárd dollár tiszta nyereséget ért el a tavalyi első kilenchavi 3,54 milliárd dollár után - közölték a vállalatnál hétfőn.
A harmadik negyedévi tiszta nyereség 1,28 milliárd dollár volt az egy évvel korábbi 1,19 milliárd helyett. Az elemzők átlagosan 1,31 milliárd dollárt vártak a harmadik negyedről. Az első kilenc hónapban 11,64 milliárd dollárért értékesítettek gyógyszert, 18 százalékkal meghaladva a tavalyi első kilenchavit.
A 40 emeletes, 120 méteres új épület tervezése hamarosan megkezdődik, és a moratórium eltörlése után a cég azonnal beadja az építési engedély iránti kérelmet. Az elképzelés szerint az alsó 20 emeleten irodák, míg a felső 20 emeleten lakások kapnának helyet, a garzonméretűtől a luxusig. A tervet esetleg meghiúsíthatja, ha a magasházakat szigorúan a Hungária-gyűrűn kívül engedélyezik, a kérdéses terület ugyanis belülre esik. Két és fél hónapja az [origo] is beszámolt róla, hogy a Raiffeisen Bank új, 110 méter magas székházat akar építeni a Róbert károly körút és a Váci út találkozásánál, a Teve utcai rendőrpalota mellett.
Ha pedig épp előtted és mögötted sincs autó, már-már extrém hosszúnak érzed. Vezetni talán nem olyan nehéz rajta, mint amilyennek elképzelnénk, ám mindvégig teljes összpontosítást igényel, a prototípusok és a GT-autók közötti sebességkülönbség ugyanis igen jelentős. Nem könnyű viszont a tempót a sikánokra is átvinni, mert Le Mans-ban általában igen csekély leszorító erővel autózunk. A második sikán kijárata igencsak trükkös, különösen esős időben lehet kellemetlen. " Tom Kristensen a Mulsanne-ról: " Közel csúcssebességgel érkezünk.
Horvátország: Gotovina külföldön bujkál
Hága nem egyezkedik a horvát háborús bűnössel A szökésben lévő Gotovina 2001-ben egy nappal azelőtt tűnt el, hogy a hágai Nemzetközi Törvényszék bejelentette, vádat emel ellene az 1995. évi Fergeteg nevű horvát hadművelet során és utána elkövetett emberiség elleni bűntettek, a hadi jogok és szokások megsértése miatt. Sime Lucin horvát belügyminiszter szerdán a parlamentben bejelentette: a rendőrség kihallgatta Ivo Pukanicot, a Nacional főszerkesztőjét. Az újságíró közölte, hogy az interjú külföldön készült, de nem fedte fel, hogy hol. A zágrábi kormányra nagy nyomás nehezedik, hogy vegyék őrizetbe Gotovinát, aki a törvényszék által körözöttek névsorában mindjárt Radovan Karadzic és Ratko Mladic boszniai szerb vezető után következik.
A szétválasztás átfedéseket és káoszt okozhat, arról nem is beszélve, hogy a régi rendszer fenntartásával megmaradna az ösztöndíjak adómentessége. Ugyanezen a véleményen van Köpf Károly, a MOB titkára is, szerinte nem kellene különbséget tenni abban, hogy valaki tanulóként vagy élsportolóként kap-e ösztöndíjat. A MOB-titkárnak a tervezett változásokról nincsenek bővebb információi, az elképzeléseket csak a törvényjavaslatból ismeri.
Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából! Az elmúlt 24 óra legfrissebb sporthírei Vásárlás Vedd meg bringád és labdád az [origo] segítségével!
Sport és fitnesz Videa Forma-1 Heyholetsgo Minden, amit a teniszről tudni érdemes. A második játékrész gyors zalai góllal indult, az 50. percben Alomerovic vette be Végh kapuját. A hazaiak ezt követően magasabb fokozatba kapcsoltak, de a kialakított ziccereket rendre elhibázták.
Vagyis válogatni továbbra is csak azon taneszközök közül lehet, amelyek korábban felkerültek a tankönyvjegyzékre. A tankönyvrendelés felfüggesztése főként a kisebb kiadóknak okozhat jelentős anyagi veszteséget - jelentette ki Simon István, a Koncept kiadó vezetője. Sokan közülük ugyanis az előző oktatási kormányzat egyértelmű állásfoglalása miatt az utóbbi időszakban kizárólag NAT-konform tankönyvek gyártására álltak rá. A Koncept például négy tankönyvcsaládot gyárt, köztük a NAT-hoz kapcsolódó földrajzkönyveket is.
A szombaton felszállt 787-esen már elvégezték a szükséges módosításokat, a többinél pedig most folynak ezek a munkálatok.
Alkoholmentes hotel nyílt Hurghadán
A hétvégén Egyiptomban olyan üdülőkomplexum nyílt a Vörös-tenger partján, ahol a vendégek nem kapnak alkoholt. A hurghadai hotel elsősorban a konzervatív muszlimokat célozza meg. A Le Roi Hotelt épp akkor nyitották meg, amikor felerősödtek azok az aggodalmak, hogy az Egyiptomban tavaly hatalomra került iszlamisták igyekeznek majd érvényre juttatni a konzervatív ideológiát, és többek között korlátozzák majd az alkoholfogyasztást is. Bár erre utaló jelek előfordultak, általános tilalom nem került szóba, mivel az nyilván érzékenyen érintené az Egyiptom egyik fő bevételi forrásának számító idegenforgalmat, amely a Hoszni Mubarak elnököt eltávolító felkelés óta amúgy is jelentősen visszaesett. Jasszer Kamal, a szálloda tulajdonosa mindenesetre nem tulajdonít a nyitásnak politikai jelentőséget.
Hermann Péter szerint az orvosok migrációjában leginkább a fogorvosok érintettek, az Egészségügyi Világszervezet (WHO) ajánlásában szereplő kétezer helyett Magyarországon jelenleg háromezer lakosra jut egy fogorvos, s ez - mint írta - " súlyosan veszélyezteti a biztonságos betegellátást ". Továbbá jelenleg is l7l betöltetlen fogorvosi alapellátási praxis van az országban, van olyan megye, ahol a praxisok 20 százaléka betöltetlen - tette hozzá.
A VirusBuster szerint Indiából indult, és már a magyar hálózatokat is elérte a mobiltelefonos adathalászat.
Érdekes SMS-t fogott el a VirusBuster. Az angol szöveget egy bulgáriai számról küldték egy itthoni készülékre.
A magyar fordítása így hangzik: " Gratulálunk! Ön egymillió fontot nyert az o2 mobil lottójátékán.
A hererók azonban folytatják a küzdelmet.
Ezért fordul a hágai ENSZ-bírósághoz mai vezetőjük, Kuaima Riruako, aki várhatóan német bíróságnál is pert indít.
Hagyományos fővárosukban, Okahandjában a hererók jövő heti gyűlésükön ismét a halottakhoz énekelnek majd. Ezzel egy időben a világ minden részéből összegyűlt tudósok az ország fővárosában, Windhoekban a kényszermunkára vetettek történetéről értekeznek majd, a Newsweek szerint új bizonyítékokat is meghallgatnak. " Németország nem menekülhet el az igazság elől " - idézi a Newsweek Riruakót.
Holtsáv A Stephen King-féle könyvet minden bizonnyal sokan ismerik.
A mű főszereplője, John Smith, egy autóbaleset következtében különleges képességekre tesz szert, melyek segítségével akár a jövőbe is előre tud látni.
Természetesen, ahogy az lenni szokott, valami borzalmas jövőbeni cselekmény megakadályozása lesz a célja.
Magyarország ezúttal 1,5-es osztályzatot kapott. A Freedom House oldala Szabad országnak minősítette legújabb jelentésében Magyarországot a Freedom House független amerikai megfigyelő szervezet. A társaság szerint a politikai és szabdságjogok megfelelően érvényesülnek, azonban a roma lakosságot még mindig negatív megkülönböztetés éri a foglalkoztatásban, az oktatásban, és az egészségügyben is.
A tervek szerint a " fapados modell " összeszerelést egy alacsonyabb bérköltségű országba telepítik, s megfelelő kereslete esetén a gyártás már jövőre megkezdődhet. A VW elnöke, Bernd Pischetsrieder idén januárban ismertette azokat a terveket, amelyek szerint Ázsiában egy olcsó autót fognak gyártani a malajziai Proton autógyárral közösen.
Mert miközben komoly szociális tüntetések sorozatára került sor az utóbbi hónapokban, a pártpreferenciákban mégis azt tükröződik, hogy a biztonság ígérete - érthető módon - mindennél súlyosabban nyom a latban. Sőt, az is egyértelműen látszik, hogy a fenyegetettség növekedésével egyenes arányosan növekszik a radikális és mérsékelten radikális erők támogatottsága, ami viszont elkerülhetetlenül Izrael nemzetközi megítélését rontja. Bűvös kör, amiből mindenki akarna, de senki sem tud egyelőre kilépni. A 2009-es választások után királycsinálóként színre lépett szélsőjobboldal, Avigdor Lieberman Jisrael Beitenu (Izrael Hazánk) pártjának köszönhetően ugyan Benjamin Netanjahu Likud-vezér kormányt tudott alakítani, annak ellenére, hogy a Kadima nyerte a választást, ám ennek nagy ára lett. Izraelnek még soha nem volt ilyen rossz a nemzetközi megítélése, még soha nem volt ilyen alacsony a támogatottsága a nemzetközi szervezetekben, mert a harcos és egykori kisinyovi kidobófiúi stílusát levetkőzni nem tudó Lieberman nem épp diplomatikus megnyilvánulásai miatt (is) a nemzetközi jogvédő szervezetek hajlamosak egyenlőséget tenni Izrael önvédelmi katonai tevékenysége, a célzott csapások, illetve a Hamász és a dzsihadista szervezetek terrorakciói között.
Meg akarták ölni a Mohamed-karikatúra rajzolóját Erőszakos tüntetés tört ki a választási eredmény miatt Tunéziában Még nem választott a sör és Allah között a felszabadult Tunézia Felgyújtották a Charlie Hebdo francia szatirikus hetilap szerkesztőségét szerdára virradóra Párizsban. Az épületre hajnali egy óra körül dobtak Molotov-koktélt, a tűz tönkretette a szerkesztőség informatikai rendszerét. A gyújtogatásban senki sem sérült meg.
A betakarítás befejezését követően megállapított hozamérték-csökkenés eltérését új kárenyhítő juttatás iránti kérelemmel kell korrigálni, amelynek benyújtási határideje 2010. december 20. Korábban a Vidékfejlesztési Minisztérium (VM) is felhívta a figyelmet arra, hogy a nemzeti agrárkár-enyhítési rendszerből kárenyhítő juttatást csak az érvényes tagsági jogviszonnyal rendelkező mezőgazdasági termelők kaphatnak. Az szaktárca jelezte azt is, hogy a kormány az alapban összegyűlt pénzt minden évben megduplázza: így kárenyhítésre évente általában mintegy 4,5-5 milliárd forint áll rendelkezésre.
Szabó Zsolt, a Jász-Plasztik Kft. kereskedelmi igazgatója az [origo] -nak elmondta: az általuk alkalmazott technológia teljesen megfelel majd az uniós előírásoknak, vagyis semmilyen környezeti kockázatot nem jelent majd Szászberek lakóira nézve.
A beruházás jelentősége, hogy ez lesz az első akkumulátorfeldolgozó az országban.
A MiZo Pécstől odahaza elszenvedett Euroliga-vereség miatt menesztették Israel Sanchist, a Valencia nőikosárlabda-csapatának a vezetőedzőjét.
Megnézem, mit rejt! Percről percre - a legutóbbi 24 óra sporthírei A baranyaiakkal szemben 77-64-re elvesztett szezonnyitó után a klub elnöksége úgy döntött, hogy a tavaly érkezett tréner helyére a már korábban " kipróbált " Esteban Albertnek szavaz bizalmat. A múlt szerdai fiaskó mély nyomokat hagyhatott a vezetőkben, hiszen a Valencia remekül kezdte a spanyol bajnokságot: öt meccsből négyszer győztesen hagyta el a pályát.
Hüvelyen át távolítottak el lépet, a világon először
A világon először hüvelyen át távolították el két beteg lépét a barcelonai Sant Pau kórházban.
Eduardo Targarona, a kórház laparoszkópiás sebészetének vezetője egy szerdai sajtótájékoztatón elmondta, hogy a két műtétet tavaly decemberben, illetve idén februárban hajtották végre egy 65, illetve egy 68 éves asszonyon.
Úgy éreztem, hogy megértem rá, életkorban és minden szempontból a legoptimálisabb periódusomban vagyok. A csapatverseny - végződjék bármiképp - nem tud kárpótolni, mert az teljesen más. Én azért küzdöttem, dolgoztam az elmúlt nyolc évben, hogy mindenképp olimpiai érmes legyek. " A párbajtőrözők szövetségi kapitánya, Kulcsár Győző sokkal rózsásabban látja a helyzetet, szerinte Boczkó negyedik helye szép eredmény és úgy véli, a versenyző felszívja magát a csapatversenyre. " Legyőzte Sydney olimpiai bajnokát, majd a világranglista vezetőjét is, ennyit arról, hogy milyen ágon jutott el a négy közé. Ebből a négyesből egy dobogó azért kijárt volna neki.
220: pontszerző helyen befejezett verseny. 1560: ennyi világbajnoki pontot kapott eddig.
Vidi: októberi tűzijáték! Időutazásban volt részünk csütörtökön este, nem túlzás, a nyolcvanas évek, UEFA-kupa döntőig menetelő Videotonját idézte meg a mai fehérvári együttes, amely imponáló játékkal söpörte le a pályáról a nagyságrendekkel magasabban jegyzett portugál Sportingot az Európa-liga csoportkörében. Bölöni László azt találta mondani a találkozó előtt: eljött a megfelelő pillanat, hogy a Paulo Sousa csapata legyőzze a Sportingot. Hittük is meg nem is, de Bölöni - aki edzője is volt a vendégcsapatnak - tovább ment a Sporting jellemzésében: " Nagy duma, más semmi! " Nos, az egykor játékosként BEK-győzelemig jutó erdélyi tréner tökéletes jósnak bizonyult. Mi meg csak kapkodtuk a fejünket.
Feloldják a kormány és az Omninvest Kft. közötti szerződések egy részének titkosságát
Valószínűleg néhány nap múlva feloldják az egészségügyi miniszter és az új influenzavírus elleni védőoltást gyártó Omninvest között kötött szerződés egy részének titkosságát - mondta Kökény Mihály, az Országgyűlés egészségügyi bizottságának szocialista elnöke szerdán a grémium zárt ülése után tartott sajtótájékoztatóján.
Annak idején, amikor több országban, például Magyarországon tömegesen vették fel a háztartások a svájcifrank-hiteleket, akkor a frank gyengült, most azonban a havi törlesztésekből, visszafizetésekből származó pénzből a bankok frankot vásárolnak, ez pedig erősíti a svájci fizetőeszközt. A forint sokkal gyengébb lábakon áll, mint régiós társai, a cseh korona és a zloty. Csajbók szerint, ha a spekulánsok a régióban keresnek célpontot, akkor az várhatóan a forint lesz, amely egy esetleges támadás esetén megroggyanhatna.
A T-Online Magyarország Rt. számára kiemelt fontosságú cél az [origo] látogatói által rendelkezésre bocsátott személyes adatok védelme, a látogatók információs önrendelkezési jogának biztosítása. A T-Online Magyarország Rt.elkötelezi magát a látogatók személyes adatainak oly módon történő kezelése mellett, amely a vonatkozó hatályos jogszabályoknak teljes körűen eleget téve járul hozzá a látogatók biztonságos internetezési lehetőségeinek megteremtéséhez.
José Mourinho, az angol futballbajnoki címet védő Chelsea portugál vezetőedzője elégedett azzal, hogy csak hatpontnyi a hátránya csapatának a Premier League-ben vezető Manchester United mögött. Út a döntőig Bajnokok Ligája Bundesliga-összefoglalók Manchester United Fan Club AC MILAN FAN CLUB Tippeljünk a meccsekre! Real Madrid Fan Club Forza Juventus A legkevésbé sem az önbizalomhiányáról elhíresült szakember azután nyilatkozott erről, hogy együttese a kedd esti bajnokin gól nélküli döntetlenre végzett a kapujában Király Gábort felvonultató Aston Villával, ezáltal elszalasztva az esélyt arra, hogy közelebb zárkózzék az éllovas manchesteriekhez, akik hétfőn 2-2-re végeztek a Newcastle Uniteddel. Mourinho ennek dacára fogalmazott úgy, hogy márpedig ő elégedett a jelenlegi szituációval, majd magyarázat gyanánt hozzáfűzte: " A jelenleg a Chelsea-t sújtó gondokat figyelembe véve a Manchester Unitednek 10, 12, de akár 14 pontos előnye is lehetne velünk szemben.
Az Intertotó-kupában is visszasorolták a magyarokat
A magyar induló már az első körben bekapcsolódik a 2007-es labdarúgó UEFA Intertotó-kupa küzdelmeibe - derül ki az európai szövetség hivatalos honlapjának tájékoztatásából. Az elmúlt idényben a második fordulóban kezdett a magyar résztvevő. Videók Várhidi, Hrepka, Fülöp, Gellei, Dámosy - honi futballriportok. Sportvideók minden mennyiségben Gera Zoli Fan Club!!! Nem mazochista, aki magyar futballt néz? A Borsodi Liga állása... és a góllövőlista élcsoportja. Minden nemzetet egy klub képviselhet a sorozaton, az induló a hazája bajnokságában az utolsó UEFA-kupa-szereplést jelentő pozícióban végző együttes mögötti négy gárda közül kerülhet ki a nemzeti szövetségek döntése alapján. Az 50 indulóval rajtoló sorozatban három oda-visszavágós forduló után dől el, melyik tizenegy gárda folytathatja szereplését az UEFA-kupa selejtezőjében. Az európai ranglista élén álló nyolc ország - Spanyolország, Olaszország, Anglia, Franciaország, Németország, Portugália, Hollandia és Görögország - képviselője az utolsó körben kapcsolódik be a küzdelmekbe. A második körben kezdenek: Oroszország, Románia, Skócia, Belgium, Ukrajna, Csehország, Törökország, Svájc, Bulgária, Izrael, Norvégia, Ausztria, Szerbia, Lengyelország. Az első körben kezdenek: Dánia, MAGYARORSZÁG, Horvátország, Svédország, Szlovákia, Ciprus, Szlovénia, Bosznia-Hercegovina, Finnország, Lettország, Moldova, Grúzia, Litvánia, Macedónia, Izland, Fehéroroszország, Írország, Albánia, Örményország, Észtország, Wales, Málta, Észak-Írország, Luxemburg, Kazahsztán, Feröer-szigetek, San Marino, Montenegró.
De ha a kormányzat ezt a kezdeti háromszázat is elbukja, akkor csak imádkozhatunk, ha a hálapénzünk elfogyott.
Majd csak meghallgat a Kereszténydemokrata Néppárt. Majd ha ők teszik fizetőssé az egészségügyet, Isten minden bizonnyal vigyáz rájuk. Az ő házukat nem gyújtják fel, mert ha mégis fegyverarzenált találnának valami hagymázos honmentőnél, azt nem fogja felmenteni a független bíróság. Czeizel tanár úr szerint a Nobel-díjhoz " időben kell lelépni " Magyarországról. Csakhogy a magyar Nobel-díjasokat még világszínvonalú egyetemeken képezték. " Lelépni " is könnyű volt, hiszen már úgy érettségiztek, hogy felsőfokon beszéltek legalább egy világnyelven. Tudjuk, milyennek kellene lenni egy középiskolának. Néhány alapítványi iskola drága pénzért minden nap tornaórával kezdi a napot. Autóvezetői jogosítványt, felsőfokú nyelvvizsgát, középfokú számítógépes programozói ismereteket ad az érettségi bizonyítványhoz. Ezután mi sem egyszerűbb, mint a világ ötven legjobb egyetemének egyikén szerezni diplomát.
Egyebek mellett felszámolnának több ellenőrző pontot, VIP-kapukat nyitnának az átkelőhelyeken, illetve felmentenék az aprólékos vizsgálatok alól azokat az Izraelbe tartó palesztin üzletembereket, akik megbízhatóságát a Sin Bét, az izraeli titkosszolgálat is igazolja.
A The Jerusalem Post szerint az izraeli kormány azt üzeni az Abbász vezette palesztin hatóságnak a könnyítésekkel, hogy mindent elveszíthet, ha túl közel kerül a Hamaszhoz.
Az Országos Munkaügyi Tanács pénteki ülésén megállapodás született a jövő évi minimálbérről. A kormányzat javaslatát azzal a feltétellel fogadta el a munkaadói oldal, hogy a Munkaerőpiaci Alapból 15 milliárd forint álljon rendelkezésre az emelést nehezen teljesítő vállalkozások kompenzációjára.
A minimálbér-emelés miatt leginkább a könnyűiparban emelkednek a bérköltségek, és elsősorban az 5-9 főt foglalkoztató vállalkozások szenvedik meg azt.
Nemzetközi tapasztalatok azt mutatják, hogy egy jól? beállt? adórendszerben 1-2 százaléknál többen nem reklamálnak, pereskednek.
Ez persze nem jelenti, hogy Magyarországon a bevezetés után ne lenne ennél nagyobb arányú a vitatott értékelések aránya. Általában akkor kezdhetünk el arról beszélni, mennyi vita lesz, amikor az emberek egyáltalán fel tudják mérni, mekkora terhet jelent számukra az ingatlanadó.
" Kevesen vannak közöttünk olyanok, aki ne vágytak volna arra, hogy végre egy jó kép legyen róluk, de a napközben elkattintott fotók eredményeképpen előbb-utóbb meggyőzik magukat, hogy nekik nincs jó fényképarcuk. Játsszon és nyerjen! Az esetek nagy részében a házilag elkattintott képek a mindennapok egyik pillanatában készül róluk, és ez természetesen lehet egy előnytelen testtartás közben, egy nyúzottabb pillanatban, amit az objektív bizony megrajzol, mert azokat nem a portréfotózáshoz tervezték. Egy portré esetén az ideális képre rá kell készülni. Lelkileg a modellnek is érdemes ráhangolódnia, valamint külsőleg is, hiszen például egy csinos ruhában sokkal magabiztosabb kisugárzása van egy hölgynek, és az előnyös dolgokat hangsúlyozva sokkal sikeresebb lesz az elkészült fotó. A csodálatosan szép címlaplányok fotói egy egész stáb munkájának eredménye (sminkes, fodrász, stylist), és ezt a csapatmunkát egy hétköznapi pillanattal összemérni nem szabad. Mesélnél magadról egy picit? A fotózást hivatásomnak tekintem, és 15 év után még mindig szeretem.
Ellentmond ennek, hogy a világ legdrágább kávéja, az indonéz Kopi Luwak vagy Civet Coffee szintén robuszta.
Ez a kávé viszont nem a fajtája miatt drága, hanem azért, mert egy cibetmacskaféle, a közönséges pálmasodró dolgozza fel a kávészemeket.
A kistestű ragadozó ugyanis megeszi a kávécserje érett gyümölcsét, a magot azonban nem emészti meg, az csak végigvonul a belén, majd az állat kiüríti. Az ürülékből pedig kézzel válogatják ki a megdolgozott kávészemeket.
Szávay Ágnes a selejtezőből érkező ellenféllel, Czink Melinda pedig a francia Alize Cornet ellen kezd a kétmillió dollár összdíjazású cincinnati keménypályás nőitenisz-tornán. Szávay a múlt héten Los Angelesben lépett pályára, ahol - noha saját bevallása szerint sokat edzett az utóbbi időben - alaposan elpáholta őt az első fordulóban Jelena Vesznyina. Heyholetsgo Minden, amit a teniszről tudni érdemes. Czink Melinda sem járt jobban, őt szintén orosz, Jekatyerina Makarova ütötte el a továbbjutástól, három szettben. A cincinnati viadalon mindenki indul, aki számít a mai teniszvilágban, pályára lép a világranglista első tíz helyezettje, így az éllovas orosz Dinara Szafina, vagy éppen a Williams testvérek, Serena és Venus.
Így vonaglanak Brad Pitt zombijai - videó
Kikerült a netre egy felvétel a Brad Pitt főszereplésével készülő World War Z glasgow-i forgatásáról: a klipben rohannak a zombik elől menekülő emberek, aztán tanúi lehetünk, hogyan változik zombivá egy megtámadott járókelő. Ami furcsa és érdekes, hogy szemben a legtöbb filmes zombiábrázolással, itt mintha viszonylag fürgék lennének a zombik, és a zombivá változás is egy szempillantás alatt lezajlik.
A keleti kelta művészet szinkretizmusát mi sem szemlélteti jobban, mint az a tény, hogy a zoomorf fülmotívum a szkíta eredetű kancsók latenizált változatain is megjelenik, vagy hogy a lábatlani, tipikusan kelta urnát olyan bekarcolt állatküzdelem-jelenet díszíti, amely a sztyeppei művészet ikonográfiai repertoriumából vezethető le. Video: Keleti kelta koiné, Kr.e. III. sz. Ez a szinte páratlanul gazdag panoráma nyilvánvalóan annak a békés kolonizációs folyamatnak a tükröződése, amely a kelta vándorlások legfontosabb Közép-Duna vidéki hozadéka volt.
Nagy János-Julio Pablo Chacón (argentin) - kiskönnyűsúly, 12 menet, a WBO interkontinentális bajnoki címéért
Az elmúlt évi szerenkénti tornász vb után a tornasport visszaköltözött a debreceni Főnix-csarnokba, ahol a hét végén ezúttal a 3. aerobik Eb jelenti a programot.
S rögtön ki kell hangsúlyozni, hogy a Nemzetközi Tornaszövetség (FIG) égisze alatt zajló Eb. Mert az aerobikban akad több önálló világszervezet (FISAF, ANAC) is, s ezek eddig egészen jól elvoltak egymás mellett. A FIG azonban éppen a debreceni Eb előtt döntött úgy, hogy azok a versenyzők, akik az ő rendezvényein indulnak, a többi szervezetet el kell, hogy felejtsék.
Környezetvédők az Ipoly menti vasútért
Környezetvédők táboroztak le hétfőn a Nógrád megyei Drégelypalánk és Hont közötti réten, hogy önkéntes munkával megtisztítsák a Drégelypalánk és a szlovákiai Ipolyság (Sahy) közt hajdanvolt vasút töltését, szándékaik szerint felkínálva a töltés koronáját a vasúti sínek újbóli lefektetéséhez. A váci székhelyű Ipoly Unió Szlovák-Magyar Környezetvédelmi és Kulturális Egyesület Kell a vasút az Ipoly mentén! címmel hívta táborba az önkéntes munkájukat ajánló környezetvédőket - mondta el Kelemen Zoltán, az unió ügyvivője. A hétfői tábornyitásra harmincan foglaltak helyet a réten felvert katonai sátrakban, hogy segítsenek a 6, 3 kilométeres vasúti szakasz töltésének rendbehozatalában.
A politikus agrárszakember, a gödöllői városi önkormányzati testület munkájában vesz részt. Kinevezéséről a megyei elnökség javaslata alapján a június 23-i ülésen a megyei MSZP-frakció dönt.
Nem lesz több illegális gyorsulási verseny a Hajógyári-szigeten
A III. kerületi önkormányzat abban bízik, hogy nem lesz több illegális gyorsulási verseny a Hajógyári-szigeten, ugyanis az évek óta erre a célra használt 800 méteres útszakasz több pontján szűkítő akadályokat állítottak fel - jelentette be a helyszínen Bús Balázs, Budapest III. kerületének fideszes polgármestere pénteken. Ismertetése szerint több éve probléma már a szigeten, hogy hétvégente autósok lepi el a hátsó utat, amelyet lezárnak, majd illegális versenyeket rendeznek rajta. Az ügyben több panasz is érkezett, például amiatt, hogy a gyorsulók a közeli benzinkútnál gyülekeztek, ahol túráztatták autójuk motorját, a szigeten pedig sok szemetet hagytak maguk után. Az MTI kérdésére a polgármester elmondta, hogy csak néhány alkalommal volt rendőri ellenőrzés, a kerületi rendőrség a jelenség ellen sokszor nem tudott fellépni, hiszen komolyabb rendőri egységre lett volna szükség az egyszerre megjelenő mintegy kétszáz autós elleni fellépésre.
Huszti Szabolcs, a német Hannover 96 légiósa nem utazik el a magyar labdarúgó-válogatottal csütörtökön a szombati Görögország elleni Európa-bajnoki selejtező mérkőzésre. A középpályás az MLSZ tájékoztatása szerint arra hivatkozva mondta le szereplését, hogy bizonytalannak érzi a helyét a kezdőcsapatban. Helyette Farkas Balázs, az ukrán Dinamo Kijev játékosa került be a 20 fős szűkített keretbe. " Most az a legfontosabb, hogy mindenki a csapat előtt álló feladatokra koncentráljon, de a kialakult helyzet értékelésére és a szükséges konzekvenciák levonására is természetesen sor kerül majd " - tette hozzá a sajtófőnök. A válogatott csütörtökön délben Athén érintésével repül a szombati találkozó színhelyére, Kréta szigetére.
Mérlegfőösszeg alapján a bankok 78, díjbevétel alapján a biztosítók 60 százaléka képviseltette magát a felmérésben. A kis cégek nem bíznak az e-bankolásban Fellendülés előtt az e-bankolás Közel megduplázódott a mobilbanki ügyfelek száma A hitelintézetek előzetes adatai és a GKI becslése szerint 2003 végén több mint 330 ezer lakossági és több mint 60 ezer vállalati ügyfél rendelkezett internetes banki szolgáltatások igénybevételére vonatkozó szerződéssel. Idén a lakossági e-banki ügyfelek száma további 28-30 százalékkal nőhet, a vállalati ügyfélkör pedig akár 40 százalékkal is bővülhet.
Az így létrejövő alapokból kellene finanszírozni a határon kívül élő magyarok itthoni oktatását-képzését, egészségügyi ellátását, kedvezményes utazását és múzeumlátogatását.
Az állam feladata csupán az eszközrendszer biztosítása lehet, piaci alapon. A mindannyiunk, adófizető állampolgárok által befizetett közpénzekből.
Az elmúlt évtizedek során több hullámban is keveredett a " lent " és a " fent " - magyarán akiben van spiritusz, az túllép ezen az akadályon is. Ennek ellenére nem árt tudni, hogy megmaradtak a korlátok.
És a nyelvi kód exkluzivitása komoly akadály: elriaszt, félelmet kelt abban, aki felfelé törekedne - mert kirekeszt.
Egyelőre nem tudni, mi okozta a péntekre virradóra keletkezett tüzet, szakértők szerint elképzelhető, hogy a belső térben végzett bontás során keletkezett szikra befészkelte magát a parafába, ami órákkal vagy akár napokkal később tüzet okozott. Már a hétvégén megkezdték azoknak a dolgozóknak a meghallgatását, akik a tűz keletkezését megelőzően a raktárban dolgoztak. A kárt több tízmillió forintra becsülik.
A We Strike! képezi az alapját, érdekes és híres neveket kértünk fel.
Rápakoljuk a korongra az Asian Dub Foundationnel csinált számunk (Elég volt) Anorganik-átiratát és a ' 68 De-Phazz-féle verzióját is. A More Fire -remixverseny győztesének a munkája is ezen lesz hallható.
Ezt Cathead nyerte egy zúzós-gitáros remixszel. "
Az újabb forduló ráadásul további költségeket is jelent. Az MSZP előretörésével kapcsolatban hangsúlyozta: a Fidesz nem tervez erőteljesebb kampányt a második körben, de tovább hangoztatja kormányzása eredményeit, amit elnyomott az ellenzék politizálása.
Molnár Gyula, az MSZP alelnöke lapunknak elmondta: van magyarázata a látszólag alacsony részvételnek.
Egy 84 éves nő verte halálra a lányát
Belehalt sérüléseibe egy 62 éves nő, akit az anyja bántalmazott csütörtök hajnalban Gerendáson - közölte a Békés Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője az MTI-vel.
Albert István elmondta: a 84 éves nő ellen halált okozó testi sértés miatt indított büntetőeljárást a főkapitányság bűnügyi osztálya. Hozzátette: a nyomozás eddigi adatai alapján a sértett rendszeresen veszekedett az édesanyjával, többször bántalmazta, egy veszekedés vezetett a tragédiához is. Az eljárást szakértő bevonásával folytatják.
Nincs mese, annak a kontraszt anyagnak el kell távoznia a szervezetéből, nem lötyöghet csak úgy a veséjében, mert baj lesz. Jaj, Bartha úr, ne legyen már gyerek.
Akkor fogja meg azt a kacsát, és ha nagyon szégyelli magát, akkor tegye a takaró alá, és nyomás. Ha akarja, kinyitom a csapot. - Hogy van az én kedvenc betegem, Károly bácsi? Feküdjön le, tolja le a gatyáját, mindjárt leápolom a sebét. Ne takargassa a micsodáját, láttam már ilyet, rosszabbat, jobbat is, na, el a kezekkel Vietnámtól, mert nem férek a sebhez. Szépen engedje el magát? Gratulálok Bartha úr! Hát ez csodálatos. Majd ' egy liter.
" Valóban nehéz helyzetben vagyunk, de biztos vagyok abban, hogy hamarosan talpra tudunk állni.
Talán az lenne a legegyszerűbb, ha távoznék, ám ez nem az én stílusom " - mondta a 2000 óta a Subarunál versenyző 31 éves pilóta. Solberg jelenleg csupán hatodik helyen áll az egyéni világbajnoki pontversenyben, 54 ponttal elmaradva az élen álló Loebtől, míg csapata a harmadik, de a vezető Kronos előnye itt is jelentős, 33 pont.
Az Antivírus blog kamuprofil vadászatot hirdetett. A cél, hogy minél egyedibb módon buktassanak le hamis iWiW profilokat és Facebook adatlapokat a versenyzők. Egyes felmérések szerint a közösségi oldalakon található adatlapoknak közel 40 százaléka hamis. Rengeteg ember szeretne sztárok bőrébe bújni, és így ismerkedni másokkal.
A BKV közleményében azt írta, keresik a megoldásokat, de fontos látni: a gazdasági változások és a BKV pénzügyi helyzete nem teszi lehetővé, hogy az elmúlt évtizedek alatt berögzült összes folyamat változatlanul maradjon.
Hangsúlyozták: együtt kell dolgozni azért, hogy " a legkevesebb veszteséggel " jussanak túl ezen az időszakon, ha nem alkalmazkodnak, annak fájdalmasabb következményei lesznek.
A sárvári gyár menedzsmentje azután jelezte a létszámleépítés szándékát, hogy a Microsoft szerdán bejelentette: hamarosan beszünteti az Xbox játékkonzol gyártását Sárváron és az összeszerelést Kínában folytatja.
Állami földek eladása: szakmai nonszensz
Elvileg az állam fizetne az Orbán-kormány által a választások után meghirdetett termőföldeladások némelyikében. Néhány esetben ugyanis erre lehet következtetni a földárverésekről szóló kormányrendeletben közölt képletek alapján.
Sersliné Kócsi Margit szerint hosszabb távon biztosan le kell cserélni a HÉV-kocsikat korszerűbb, esetleg többféle (villamos és vasúti) irányítási rendszerben is működő járművekre. Jelenleg több változat létezik, ilyen például az, hogy a pesti rakparton közlekedő 2-es villamost összekötnék a Csepeli HÉV-vel, és a villamos - mint feljebb a Duna-korzónál - a folyópart és az épületek között haladna.
A magyar piacnak leginkább kitett Magyar Telekom, pedig a költségek lefaragásával igyekszik profitját növelni.
Leányaira támaszkodik az OTP, az eminens a DSK
Erre ráadásul tudatosan is építenek, hiszen az OTP vezetése deklarálta, hogy a profit egyre nagyobb hányadát várják a külföldi leánycégektől.
Ilyenkor a kockázatkezelést és rugalmas priorizálást kell segítségül hívni, fel kell ismerni, melyek a kritikus pontok az üzleti követelményekben, és ennek megfelelően kell maximalizálni a minőséget az elfogadott költség és idő paraméterek mentén. A szoftvertesztelés lehetőségeivel teljes mélységében március 26-án, a Computerworld következő workshopján foglalkozunk, ahol előadóink államigazgatási és pénzintézeti projektek bemutatásával nyújtanak segítséget a téma iránt érdeklődőknek.
A város különböző pontjain található központok előtt tinédzserek és nyugdíjaskorhoz közelítő férfiak is sorakoztak, hogy felcsapjanak a " csőcselékhadseregbe ": a lap tudósítója olyan öreget is látott, aki mankóval érkezett a toborzásra. Miután az önkéntesek felírták nevüket és vércsoportjukat, már mehettek is gyakorlatozni: a tisztek menetelni tanították őket, majd kalasnyikovokkal és légvédelmi ágyúkkal tartottak lőgyakorlatokat.
A szerző közgazdász, a Kopint-Datorg munkatársa
99. szeptember 03., péntek
Dusza Erika: Hunok Sopronban
Sopron főterén asszonyokkal, csecsemőkkel megrakott ernyős szekérsor halad.
Mellettük a férfinép lóháton araszol. Mélyen bent ülő, apró szemeikkel bizalmatlanul fürkészik a bámészkodókat. A felvonulók között vannak akik (lovaglás közben persze) valami különös nyelven tanácskoznak, mások esznek-isznak, néhányan nem röstellnek hátasuk nyakára borulva aludni.
Az elhárítást is érintheti a Vizoviczki-ügy
A volt Nemzetbiztonsági Hivatal tagjai is érintettek lehetnek a rendőrségi korrupciós botrányban Pintér Sándor szerint.
A belügyminiszter azt mondta, minden érintett távozni fog a belügyi szervektől.
Példaképnek tűnő rendőröket söpör el a korrupciós botrány A diszkóbirodalom ura körül forog a rendőrkorrupciós botrány Az egykori Nemzetbiztonsági Hivatal állományának tagjai is érintettek lehetnek a rendőrségi korrupciós botrányban - írja a szerdai Magyar Nemzet. A lap egy Pintér Sándor a Hírt TV-nek adott nyilatkozatából idéz, amelyben a belügyminiszter arról is beszél, hogy a titkos nyomozások lezárultak, de a nyílt vizsgálatok újabb szálakat, esetleg egyes szolgálatok érintettségét is felvethetik. Biztosan távozniuk kell a belügyi szervektől azoknak, akik érintettek lehetnek a rendőri korrupciós ügyben - jelentette ki Pintér Sándor.
Újabb hangulatmutató alapján a németek bíznak a jövőben, erre utal a müncheni Ifo gazdaságkutató intézet márciusi indexe.
Az Ifo gazdaságkutató intezet hétezer vállalat megkérdezésén alapuló - jelenlegi gazdasági helyzet megítélését tükröző - bizalmi mutatója márciusban 82,1 pontra csökkent a februári 82,6 pontról. Ez valamivel elmarad a várakozásoktól, a piac ugyanis 82,2 pontra számított. Ugyanakkor a jövőbeni kilátásokra vonatkozó index javulást mutat.
Minderről Hiller István oktatási és kulturális miniszter beszélt, amikor a program részleteit ismertette. Az Új Tudással kapcsolatos szakpolitikai és koalíciós egyeztetések szeptemberben kezdődtek el, a szakspecialisták heti megbeszélésein többször részt vett Gyurcsány Ferenc miniszterelnök is.
Abban mindenki egyetértett, hogy a programnak a legkisebb kortól az érettségiig tartó életszakaszt kell átfognia, és elsősorban a gyereket kell a középpontba állítania. A korai fejlesztés megerősítése céljából 300-zal növelik a védőnők számát, a védőnői hálózat megerősítésére évente 350 millió forintot szánnak. Beóvodázási támogatást kapnak a halmozottan hátrányos gyermekek szülei, ennek összege óvodába lépéskor 20 ezer forint, ha a gyermek az óvodai foglalkozások 75 százalékában részt vesz, félévente további 10 ezer forint. Új rangot úgy kívánnak adni a pedagógus hivatásnak, hogy több munkáért, jobb képességekért több pénz is járjon.
Kiadták a figyelmeztetést Csongrád megyére is
Kigyulladt a kuka
Egy tűzesethez riasztották a Csongrád Megyei Katasztrófavédelmi Igazgatóság egységét február 8-án. Délután a szegedi egységeket a Boldogasszony sugárúti a körforgalomhoz riasztották, ahol egy kisméretű kuka égett, amelyet eloltottak.
Forrás: Arany-Tóth Attila Szóvivő
Az állami támogatású bérlakásprogram keretében nyertes 67 pályázat alapján 1229-vel bővülhet a 43 önkormányzati és 12 egyházi pályázó bérlakásállománya.
Vagyonnyilatkozatra köteleznék a közvagyonannal gazdálkodókat
A mentelmi bizottság általános vitára alkalmasnak találta az egyes közhatalmi feladatokat ellátó, és közvagyonnal gazdálkodó tisztségeket betöltő személyek összeférhetetlenségéről és vagyonnyilatkozat-tételi kötelezettségéről szóló törvényjavaslatot.
Két iPad-klónt is kihoz a Viewsonic
A monitorairól ismert kanadai gyártó egy hét és egy tíz colos érintőképernyővel szerelt táblagépet hoz ki az idén, melyek Windows 7 és Google Android szoftverrel lesznek elérhetők. A kisebbik, ViewPad 7 elnevezésű típus 17,8 centiméteres képátlójú képernyővel rendelkezik, és a wifi mellett Bluetooth, USB és 3G adatkapcsolatra képes. Egyelőre nem tudni, mekkora háttértárral szállítja majd a gyártó, de Micro-SD-kártyával bővíteni lehet majd azt, és beépített GPS-t is tartalmazni fog. Míg a hét colos modell csak Google Android szoftverrel lesz elérhető, ViewPad 10 nevű tízcolos társára emellett Windows 7-et is telepítenek: a két rendszer közt a bekapcsolást követően választhat majd a felhasználó. Mindkét táblagépet egyaránt ellátják elő-, és hátlapi kamerákkal is. Pontos paramétereikről és várható megjelenési idejükről a szeptemberi IFA elektronikai kiállításon szolgál majd a gyártó.
Témaötletek, szempontok: - Hozzuk vissza a nézőket a moziba!
Hogyan születhetnének igényes magyar zsánerfilmek? - 10 dolog, amit utálok a magyar műfaji filmben.
- Komámasszony, hol a horror? A magyar közönségfilm miért egyenlő blőd remake-ekkel és vígjátékokkal? Hol van a thriller, hol az akció, hol a krimi, hol a dráma?
A megyei II. osztályú labdarúgó-bajnokság Északi csoportját már pontelőnnyel vezeti a Piliscsaba, hiszen üldözője, az Őrbottyán vereséget szenvedett. Ro-La II. osztály, Északi csoport: Pilisszántó-Pomáz 5-2, Pécel-Piliscsaba 1-3, Szob-Pilisszentiván 2-4, Őrbottyán-Tárnok 1-4, Göd-Halásztelek 3-2, Érd-Hévízgyörk 2-3, Perbál-Nagymaros 4-3, Szentendre-Gödöllői EAC 1-0.
Nem vagyok politikus, de úgy vélem, hogy támogatnunk kell egyházunknak a „nemzeti megmentés kormányának” megalakítását célzó javaslatát. A jelenlegi államfőnek (Szlobodan Milosevicsék) ebben nincs helye " - mondta a trónörökös.
1999. június 30., szerda
Távoznak a tankergépek Ferihegyről
Csütörtökig valamennyi tankergép távozik a Ferihegyi repülőtérről - hangzott el kedden Budapesten, a helyszínen tartott sajtótájékoztatón. Az ismertetés szerint hétfőn négy, kedden délelőtt pedig egy légi jármű szállt fel Ferihegyről, s a nap folyamán további egy KC-135-ös indult az Amerikai Egyesült Államokba.
Komoly nemzetközi visszhangot és ijedtséget keltett, hogy Kína nemrég rakétával semmisítette meg egyik Föld körüli pályán keringő műholdját. Az 1985 óta példátlan akciót eleinte nem kommentálta a kínai vezetés, de kedden hivatalosan is elismerte. A napokban a másik milliárdos ország, India komoly sikert ért el saját űrprogramjában.
Ezt a lehetőséget sem a britek, sem a németek nem cáfolják - de főleg azért nem, hogy újragondolásra bírják rá Párizst.
A helyzet ugyanis úgy áll, hogy az amerikaiakkal csakis egy igazi páneurópai cég veheti fel a versenyt - ellenkező esetben a BAe és a Dasa legfeljebb az óceánon túli cégek " alvállalkozója " lehet. A BAe 8, 54 milliárd fontos forgalmából csak 1, 43 milliárdot bonyolított le amerikai cégekkel, míg a Boeing-McDonnell bevételei meghaladták az 50 milliárd font sterlinget... Az ügy végkifejlete nem mellékes Magyarország számára sem, amelynek katonai repülőgépparkja felújításra vár. Kérdés, hogy a kicsi svéd Grippen - és egyáltalán a kisebb nyugati hadiipari cégek - milyen mértékben képesek beleszólni a versenybe. Egyelőre annyi bizonyos, hogy az orosz cégek egy ideig nem rúgnak labdába.
A BMW terveiről Norbert Reithofer beszélt egy sajtótájékoztatón, ahol kiderült az is, hogy a Megacity névre keresztelt járműsorozat bár forradalmi lehet a maga nemében, mégis elérhetetlen marad azok számára, akik valóban olcsó megoldást keresnek.
A BMW ugyanis a hagyományokhoz híven most is a prémium kategória vásárlóit célozta meg a Project i program elindításakor.
Ferenc alkotása volt a dualista rend, de hol halványabb, máskor meg erőteljesebb fénnyel ragyogott szelleme a nem kevés ellentmondással küszködő hazai polgárosodás egén.
Olyan, mindenki által liberálisnak elfogadott politikusok voltak a kormányfők, mint Andrássy Gyula, Tisza Kálmán, Széll Kálmán, Bánffy Dezső, Wekerle Sándor és (a sokszor a történelmi helyzet által követelt megszorításokat alkalmazó) Tisza István is.
A közlekedésirányításhoz annyi pénz kell, hogy soha nem lesz tökéletes a rendszer, így aztán mindig éri kritika. Olyan ez, mint a foci, könnyű olyat mondani, ami jól hangzik, meg még tán igaz is, de ezzel együtt tudunk élni. - Tavaly tavasszal, még megválasztása előtt, de már a felügyelőbizottsági tagsága után egy interjúban hosszan beszélt arról, hogy a BKV-t áthatja a korrupció.
Veress Jenő NÉPSZAVA
A megengedett sebességet jóval túllépve a villamossíneken száguldott egy mentőautónak látszó furgon tegnap a budapesti Lehel úton. A sofőr áttért a szemközti sávba, ahol frontálisan ütközött egy szabályosan haladó motoros futárral. Az ütközés erejétől a vétlen fiatalember több métert repült, s a kövezetre vágódott. A 26 éves V. Zsoltot a valódi mentők válságos állapotban szállították kórházba.
LG Dare: óriásképernyő, minőségi lencsék
Csak amerikai mobilhálózatokon használható a helyi Verizon mobilcég kínálatában kapható LG Dare, más néven VX9700-as készülék.
Zenelejátszó, HTML-böngésző már minden jobb telefonban is található, ahogyan Bluetooth is, így ennek a készüléknek a díjazását nem is egészen látjuk alátámasztottnak.
Doppingolt egy lengyel kajakos, Kammererék is előre léphetnek
A Kammerer Zoltán, Kucsera Gábor kajak páros előrébb végezhet a Pekingben 1000 méteren elért olimpiai ötödik helyénél, ugyanis az előttük negyedik lengyel duó egyik tagjának pozitív lett a doppingtesztje, amit a B próba is megerősített.
A Kammerer, Kucsera duó a hosszabbik távon éremesélyesként a csalódást keltő ötödik helyen ért célba, de az esetleges előrelépéssel ugyanúgy negyedikek lehetnek, mint a rövidebbik, 500 méteres versenyben. A kajakosoké a második olyan eset, amikor magyar sportolók utólag előrébb léphetnek a pekingi játékokon, mivel előttük végzett riválisok pozitív doppingtesztet produkáltak. Az szerdán derült ki, hogy a kalapácsvetésben eredetileg negyedik Pars Krisztián akár ezüstérmes is lehet, mivel második és harmadik helyen végzett fehérorosz ellenlábasai szervezetében tesztoszteront mutattak ki a vizsgálatok.
Egy kisebb vita mégis lezajlott: a helyszínen ugyanis megjelent Scheiring Gábor, a Lehet Más a Politika gazdaságpolitikusa, aki szívesen leült volna Bokros Lajossal. Az MDF kormányfőjelöltje azonban visszautasította.
A két volt politikai elemző, Somogyi Zoltán, az MDF, illetve Karácsony Gergely az LMP kampányfőnöke ezen hosszan és hangosan vitatkozott a rendezvény előtt.
Julija Timosenko ukrán kormányfő azt közölte: szeretne a nap folyamán telefonon beszélni Putyinnal. A bejelentéshez képest nem telt egy óra sem, amikor Dmitrij Medvegyev orosz elnök javasolta, január 17-én Moszkvában rendezzék meg az orosz földgázt vásárló országok állam- és kormányfőinek csúcstalálkozóját, ahova Ukrajnát is várja a házigazda. Az orosz elnök szerint a csúcstalálkozó nemcsak hozzájárulhat ahhoz, hogy megoldódjon a válság, de abban is segíthet, hogy ehhez hasonló vita a jövőben ne ismétlődhessen meg.
A Bagdad elleni szárazföldi offenzívához a szövetségesek a 60 ezer katonán kívül 400 Abrams M1-es harckocsit és száz Apache támadó helikoptert vonnak össze.
Bagdadot a Köztársasági Gárda összesen három, jól beásott hadosztálya védi nyugaton, délen és keleten, a város határától körülbelül 48 kilométerre - írta a The Times.
Nyugaton a liga legöregebb keretével rendelkező dallasiak Tyson Chandler, J.J.
Barea és a visszavonult Peja Stojakovic nélkül vágnak neki az idénynek, ugyanakkor megszerezték a legutóbbi évad legjobb csereemberét, a világbajnok Lamar Odomot a Lakerstől, és érkezett az olimpiai aranyérmes Vince Carter is Phoenixből.
Azt továbbra sem lehet tudni, hogy mi volt a támadó indítéka, hiszen egyelőre a vádakat is tagadja. " Nehéz valakit az indítékról kikérdezni, amíg tagadja, hogy egyáltalán elkövette a bűncselekményt " - idézte a Telegraph Borje Sjoholm rendőrségi szóvivőt.
Kalapot emelhetne a világ Magyarországnak Orbán szerint
Ez nem volt véletlen, legfeljebb a részvétel Pierre Salinger infóján. Nem véletlen továbbá, hogy most, a születésnapi asztalon sűrűn cseng a telefon, és gyűlnek a gratulációk írásban is. Köztük egy Orbán Viktor aláírásával.
Az időseket köszöntő és jutalmazó gesztust még az előző kormány hozta
A kicsi ország nagy stratégáját okos embernek, tehetséges politikusnak tartják. Volt ő már minden az elmúlt húsz évben, liberális, antiklerikális, polgári, konzervatív, hithű keresztény, mikor hogy hozta a széljárás.
Sztárok voltak, vannak, lesznekCarlos Gamarra
Carlos Alberto Gamarra Pavón Ypacaraiban született 1971. február 17-én. A fővárosban kezdett el focizni, első komolyabb klubja a Cerro Porteno volt.
Az asuncióni egyesületnél 1990-ben írta alá első profiszerződését. Három évig játszott a piros-kékeknél, ez idő alatt egyszeres bajnok és kupagyőztes.
A legoptimálisabb eset akkor áll fenn, ha valaki egy európai uniós tagországban vásárol eszközt, az EU-n belül ugyanis nem kell vámot fizetni, a termékre kirótt forgalmi adót pedig a vásárlás helyszínén megfizeti, így extra költségekre nem számíthat, egyedül a garancia érvényesítésével lehetnek problémák, ezeket lejjebb fejtjük ki részletesen. Az unión kívülről - például az USA-ból, Tunéziából, Thaiföldről vagy -, légi utasként 430 eurós értékhatárig vámmentesen lehet behozni termékeket - ekkora keretbe akár egy olcsóbb táblagép, netbook, digitális fényképezőgép is belefér. Autó, busz, hajó vagy vonat utasaként 300 eurós határig nem kell vámot fizetni, 15 éves életkorig azonban minden esetben csak 150 euró a megállapított határ. A vám összegének kalkulálásakor mindig az előző év októberének első munkanapján érvényes valutaárfolyamokat veszik alapul, az árucikkek értékét pedig ezer forintra kerekítik - mondták el az [origo] -nak a Nemzeti Adó- és Vámhivatalnál (NAV).
A legutóbbi kultgyanús brit sorozat készítői mintha a fentebb felsorolt sikersorozatok mindegyikének összegyűjtötték volna a legerősebb tulajdonságait (a Queer as Folk és az Amíg még élünk szabadossága, az Államérdek dinamikus tempója, a Shameless minden karaktert főszereplőnek tekintő nézőpontja és A hivatal jó humora, stb.) és egybegyúrták volna az új évezred legjobb tinisorozatává. Az első sokk az Egy fiúról -ban még tökmagként szereplő Nicholas Hoult metroszexuális szívtipróvá fejlődése, a második pedig, hogy lehet úgy is tévésorozatot készíteni tizenévesekről, hogy ne legyen minden epizódban elrejtve egy erkölcsi tanulság a korai nemi életről vagy a kábítószerek káros mivoltáról. A Skins -t nézve hiteles képet kaphatnak a szülők generációjába tartozók is a huszonegyedik század fiataljairól (nem fognak örülni), de a megbotránkozást hamar felváltja a remek szórakozás.
-A feltett kérdés elsősorban oktatáspolitikai vonatkozású, ami értelemszerűen nem az én asztalom.
Mindenesetre azt hadd jegyezzem meg, hogy - és ezt talán kevesen tudják- a diákhitelezéshez szükséges pénzforrásokat nem az állam adja, vagyis ez nem terheli a költségvetést., Az állam, a vonatkozó jogszabályokkal, egy olyan rendszert hozott létre, amely önfenntartóan működik és mindig képes a pénz és tőkepiacon a legkedvezőbb forrásokat elérni.
Az utolsó percben mentett pontot a Vasas Méretes debreceni zakó a REAC-nak A Ferencvároshoz látogat a listavezető Újpest Szűcs feljelentette a Ferencvárost Fradi-győzelem a 120 perces futballderbin
A Toronto kiszállt a rájátszásért folyó harcból
Élesedik a harc az utolsó két rájátszást érő helyért az észak-amerikai profi jégkorongligában (NHL): míg nyugaton már kialakult a nyolc talpon maradt gárda mezőnye, addig keleten négyről háromra csökkent a rájátszásba igyekvő csapatok száma.
Nyilas: Ne csak beszéljen arról, hogy hogyan kellene élni, és egészségesnek maradni, hanem tegyen is érte.
Van valaki a környezetében, akinek a tanácsait jobban meg kellene fogadnia. Egy szűrővizsgálat is időszerű lehet. Bak: Ma a szokottnál is nagyobb önuralomra lehet szüksége, ha meg akarja őrizni nyugalmát, híres hidegvérét. Szerencsére, a napja, bár nyugtalanul indul, a végére mégis jól alakul.
Vagy: a hősnő " szaggatott zokogásban tört ki, szeméből úgy potyogtak a könnyek, mintha kiokádta volna őket ".
És végül a szenvedélyes szerelmi kaland: a fekete férfit olyan ellenállhatatlanul vonzotta ez a hófehér szőke, hogy " tűként sebzett belé a vágy.
Mathilda imádott tangóharmonikára táncolni, így (lovagja) leakasztotta a hangszert, játszani kezdett ".
Részben friss vulkáni gázokat juttat a légkörbe, mozgatja a kontinenseket, változtatja a világtenger területi eloszlását és vízszintjét, a parti selfterületek nagyságát. Emellett áttételesen igen összetett hatással bír az éghajlatra, az élővilág fejlődésére, több kémiai elem körforgását befolyásolva. Mindezek miatt a lemeztektonikát sokan " a Föld szívveréseként " említik. A globális lemeztektonikát olyan folyamatnak is tekinthetjük, amelynek révén a Föld belső hőjének jelentős részét leadja a külvilág felé. Ennek megfelelően végső soron a belső hő hozza létre a fenti folyamatokat. Lenardic és kollégái modellje alapján, ha a földfelszín átlaghőmérséklete mindössze 40-50 Celsius-fokkal a mai érték (ami 15 Celsius-fok) fölé emelkedik, a lemeztektonika lelassul, és végül megáll.
Várhatóan hétfőn dönt a hétszeres Tour de France-győztes Lance Armstrong doppingügyében a Nemzetközi Kerékpáros Szövetség. Az UCI pénteki közleményében jelezte, hogy az elnök Pat McQuaid tart sajtótájékoztatót, amelyen ismerteti a szervezet álláspontját az ügyben.
Féltucat szponzorcég vonult ki Armstrong mögül Armstrong elhagyja a saját alapítványát Motoros futár vitte a doppingszert Armstrongnak
A vörösiszap-katasztrófa utáni mentesítés közben ismét teljes üzemben zajlik. A problémát az okozta, hogy a Magyar Alumínium Zrt. ajkai üzemében este fél tíz körül dugulás történt a feltáró sorok és az őrlőmalom közötti részen. A szakemberek azonnal megkezdték a helyreállítást, eközben egy dolgozó elcsúszott és könnyebben megsérült. Az üzemzavar miatt a gyárban, az érintett szakaszon a gyártás is leállt, a termelés azonban máshol zajlik.
Argentína - Algéria 4-3 (1-2) Barcelona gól: Messi (55., 11-esből, 74.), Tévez (2., 11-esből), Cambiasso (58.), illetve Belhadzs (42., 75.), Jahia (9.)
Lékó győzelemmel kezdett Barejev ellen
Elisztában Lékó Péter győzelemmel kezdte meg Jevgenyij Barejev elleni világbajnok-jelölti párosmérkőzését. Az orosz nagymester ismét Caro-Kann védelmet játszott, és megnyitáselméleti párbajt vívtak. Lékó tért el egy korábbi partijától, de Barejev kecsegtető ellenjátékot kapott. Időzavarban azonban túlbecsülte esélyeit, tisztáldozatát Péter könnyedén döntötte meg, és 34 lépésben fontos nyerést könyvelhetett el. Az örmény Levon Aronjannal szemben a spanyol Alekszej Shirov minőséget áldozott, de elvétette a helyes folytatást, királya matthálóba került. Nyeréssel kezdte a negyeddöntőt az orosz-orosz párharcban Alekszandr Griscsuk, a gondos felkészülés meghozta a kívánt eredményt Szergej Rublevszkij ellen. Nagymesteri szalonremi született az amerikai Gata Kamsky és az izraeli Borisz Gelfand első partijában.
A kibocsátó meghatározott pénzösszegnek a rendelkezésére bocsátását elismerve arra kötelezi magát, hogy azt a befektetési jegy tulajdonosa (befektető) érdekében befektetési alap kialakítására, illetve az abban való elhelyezésre fordítja, és az így létrehozott befektetési alapot a befektetők általános megbízásából kezeli.
Kattognak a digitális fényképezőgépek, záporoznak a kérdések, a modern városi busz vezetője pedig kitartóan válaszol a Naphegy téri végállomáson összesereglett érdeklődőknek. Nagyon sokan voltak kíváncsiak erre az egyedi járműre, amely egyszer talán rendszeresített BKV buszként színesítheti az unalmas ingázást. Modern külseje vonzó, bár a színösszeállítást sokan nem tartják ízlésesnek, mások szerint viszont kifejezetten méltó lenne a fővároshoz egy ilyen mutatós típus.
Találat azonban csak a második félidő derekán született, az is a Videoton révén, a Vancsa lerántásáért járó büntetőt Kuntics bombázta a léc alá (1-1).
A hazai hívek belelkesedtek, aztán fájdalmukra megint a szombathelyiek kerültek előnybe, Vidóczi fektette el a kapust s gurított a hálóba (1-2). Úgy tűnt, minden eldőlt, ám Tóth Vencel játékvezető hosszabbított, s a rendes játékidő utolsó pillanataiban egy kapu előtti tömörülés nyomán Makrickij bekotorta a fehérváriak egyenlítő gólját (2-2). Következett a hosszabbítás s a menetrendszerű vendéggól, Bonchis kevergetett a 16-oson belül, majd a kifutó Milinte mellett a hálóba lőtt (2-3). Továbbra is a szombathelyiek szorongattak, ám a megszokott koreográfia ezúttal is érvényesült, a hosszabbítás utolsó percében egyenlített a házigazda. Büntetők döntöttek, melyben a zöld-fehérek bizonyultak hidegvérűbbnek. Waltner kezdte, s nem hibázott, miként a folytatásban Vidóczi, Lukács, Bonchis, Mester és Balassa sem. A fehérváriak balszerencséjére Urbonas tévesztett, ellenben Balogh Cs. nem tette meg ezt a szívességet.
A modern városrész már a tipikus nagyvárosi képet nyújtja, tele nagy épületekkel és építkezésekkel. A portugálok a mai napig büszkék a földrajzi felfedezésekre, így annak nyomai és emlékei a turisztikai pontoktól kezdve a metrómegállókig mindenütt megtalálhatók. Mi hiányzik Magyarországról? Mint a legtöbbeknek, a család, a barátok és a magyar ételek. Mikor otthon vagyok, úgy érzem, menni kéne valamerre, kell a változás.
Romagyilkosságok - Félbeszakította a bíró a tárgyalást
Félbeszakította a romák elleni támadásokkal vádolt négy férfi büntetőperének pénteki tárgyalását a bíró, mert a másodrendű vádlott nem fogadta el helyettes védőjét, ügyvédje pedig más ügy miatt nem tudott megjelenni a Pest Megyei Bíróságon. A bíróságnak nincsen lehetősége arra, hogy újabb helyettes védő rendelésével folytassa a tárgyalást, " hiszen a meghatalmazás nem szűnt meg, csupán a mostani helyettes védővel került konfliktusba a másodrendű vádlott " - mondta az eljáró tanács elnöke, Miszori László kora délután, a több mint másfél órás szünet után. Közölte, ezért a tárgyalást pénteken nem tudja folytatni a bíróság. Miszori László elmondta, a másodrendű vádlott védője azt a tájékoztatást adta a bíróságnak, hogy nem tud jelen lenni a tárgyaláson, mert előzetes letartóztatás ügyében egy másik bírósági ülésen vesz részt. A tárgyalás kedden tanúmeghallgatással folytatódik. A bíróság a pénteki tárgyalás elején a dabasi rendőrkapitányság azon munkatársát hallgatta meg, aki a helyszínelést vezette 2009. február 23-án hajnalban a Pest megyei településen.
Az 1999-es Macworld nyitóbeszédének eleje.
Noah Wyle mint Steve Jobs Közeli mérföldkövekAz iPod 2001-es premierjekor a legnagyobb valószínűséggel még az Apple-nél sem gondolták, hogy el fog jönni az az idő, amikor a bevételek felét a hordozható médiajátszók eladása, az iTunes forgalmát is figyelembe véve pedig egyenesen kétharmadát adja majd. 2006-ban az Apple megkezdi az Intel alapú Macintoshok gyártását, augusztusra pedig a teljes Mac-kínálatuk a chipgyártóóriás termékeire épül. Bemutatják a Boot Campet, melynek segítségével a felhasználók Windows XP-t, vagy Vistát telepíthetnek Macjeikre az OS X mellé.
Minden találkozó más és más.
" Rengeteg játékosom van, mindegyiket folyamatosan jó formában kell tartanom, így néha szükség van pihenőre is " - mondta Benítez arra reagálva, hogy Hollandiában gyakorlatilag a cserecsapatát küldte pályára. Hasonlóképpen nagy csatára van kilátás a Manchester United-Arsenal derbin, bár a vendégek francia mesterének, Arsene Wengernek komoly gondjai vannak, hiszen Thierry Henry és Robin van Persie sem léphet pályára az Old Traffordon. A Vörös Ördögök - akiknél az augusztus legjobb játékosának választott Ryan Giggs hiányzik majd - egyelőre százszázalékosak a bajnokságban, míg az Ágyúsok még győzelem nélkül állnak ebben a szezonban. A fantasztikus rajtot produkáló, eddig veretlen Everton - amely múlt héten a városi rivális Liverpoolt intézte el 3-0-ra - a Wigan Athleticet fogadja, míg a Portsmouth a Charlton Athletic otthonába látogat. A magyar érdekeltségű csapatok közül a Priskin Tamást foglalkoztató Watford a szintén veretlen Aston Villát fogadja, míg a Reading - a debütálásra váró Máté Péterrel - a Sheffield Unitednél vendégeskedik.
Csak Budapesten 850 ezer béleletlen kémény van egy 2011-es felmérés szerint. Közülük 29-30 ezer használódott el, hibásodott meg vagy veszélyes. A közvetlenül életveszélyes kémények számát 1400-ra becsülték a Fővárosi Kéményseprőipari Kft. szakértői. A nem megfelelő kémény vagy a rosszul bekötött kályha miatt visszaáramolhat a lakásba a füst és a gáz, ám ez teljesen jól üzemelő kémény esetén is előfordulhat egy hevesebb széllökés miatt. A mérgezést CO-érzékelő beszerelésével lehet megelőzni. A készülékek ára jellemzően 4000 forinttól kezdődik, de az Országos Katasztrófavédelmi Főigazgatóság szerint rendszerint a 7-8 ezres készülékek megbízhatóak.
A Google - Motorola akvizíciót felügyelő Joaquín Almunia biztos a pozitív döntés meghozatalakor kihangsúlyozta, hogy továbbra is folyamatosan figyelni fogják a szektor összes piaci szereplőjét, különösen a szabadalmak stratégiai felhasználását illetően. Azt, hogy Almunia nem csak a levegőbe beszél, jól jelzi, hogy az EB kezében elsülhet egy igen durva fegyver: a szabályt megszegőkre az adott vállalat globális forgalmának tíz százalékáig kiterjedő bírságot vethet ki. " A standardizálási eljárásnak tisztességesnek és átláthatónak kell lennie, ezért nem lehet a szabadalmakat létrehozó cégekre bízni a feladatot. Ez azonban nem elég, biztosítanunk kell azt is, hogy ha létfontosságú szabadalmakat birtokolnak, akkor azokat mindenki más számára is megosszák, ésszerű keretek között " - nyilatkozta Almunia.
Színes matricákkal parkolhatnak a mozgássérültek
Megóvhatja a parkírozó mozgássérülteket a kellemetlenségektől, ha kiváltják és igazolványukra ragasztják azt a hologramos matricát, amit a Mozgáskorlátozottak Egyesületeinek Országos Szövetsége vezet be a hétvégétől. Kétféle matrica kerül forgalomba: a saját autót használó mozgássérültek kéket, a más kocsiját használók rózsaszínűt kapnak. A mozgássérültek parkolásának nyilvántartásában új rendszert vezet be a Mozgáskorlátozottak Egyesületeinek Országos Szövetsége (MEOSZ) vasárnaptól.
Ez az ún. kétdimenizós elektrongáz alapvető szerepet játszik a kvantum-elveket alkalmazó nanoméretű elektronikai eszközök fejlődésében.
Hamilton-operátor A kvantummechanika matematikai megfogalmazásában szereplő, az adott kvantum-rendszerre jellemző kifejezés, amelyből közvetve számolhatók a mérhető fizikai mennyiségek lehetséges értékei (energia, lendület stb.). Mozgási energia A testek haladó mozgásából adódó energiamennyiség, amely a klasszikus fizikában csak pozitív értéket vehet fel. Piezoelektromosság Egyes kristályokban a különböző előjelű töltéscentrumok mechanikai deformáció hatására szétválnak, ezáltal a kristály szélei között elektromos feszültség alakul ki. A folyamat megfordítható: ha az ilyen, ún. piezoelektromos anyagokra elektromos feszültséget kapcsolunk, akkor hosszúságuk megváltozik. Ezzel a módszerrel a távolság finoman, akár atomi méretekben is szabályozható. Rezonancia Ha egy elektromágneses hullámokkal megvilágított kvantumrendszernél a sugárzás változtatásával vagy az energianívók fokozatos hangolásával elérjük, hogy a fotonok energiája megegyezzen az energiaszintek különbségével, akkor a gerjesztő tér és az anyag kölcsönhatása hirtelen felerősödik, és a nívók között ugrásszerű átmenet következik be.
Berkes egy perc alatt akár két gólt is lőhetett volna, de Balázs a válogatott játékos közeli, majd távoli próbálkozását is szépen védte. A Kanárik kapusa a 15. percben viszont már tehetetlen volt: Takó Csaba lőtt iszonyatos erővel a hálóba (1-2).
Ezúttal egy kicsivel tovább vezetett a Gödöllő, mint a játékrész első felében: a 18. percben Schranz Balázs egy labdaszerzést követően pimasz mozdulattal emelte át a labdát Nagy Endre fölött a kapuba (2-2). A második félidőt sokkal óvatosabban kezdték a csapatok, mint az elsőt, jóval több volt a szabálytalanság, és sokkal kevesebb a helyzet, mint a szünet előtt.
A Naturista Kempingben aki sátorral akar megszállni, 300 forintot, aki lakókocsival, 580 forintot fizet.
A kemping vezetője elmondta, hogy a külföldiek 80 százaléka lakókocsival érkezik. A balatongyöröki kempingben az idén több turista fordult meg, mint tavaly - mondta Szabad Pálné vezető.
A külföldiek aránya sem csökkent. Leginkább német, osztrák, belga és holland kirándulók keresik fel Balatongyörököt. A " magyar tenger " -parti kempingekben az ország más részein lévőkkel ellentétben már augusztus közepén befejeződik a szezon.
Libi számos al-Kaida videón feltűnt. A csoport szóvivőjeként 2002-ben ő jelentette be, hogy Oszama bin Laden és Mullah Omar tálib vezető túlélte az amerikai inváziót Afganisztánban. Libi állítólag számos öngyilkos merénylet megszervezésében is részt vett.
Mégsem szűnik meg az orosz Nasi
Az orosz ifjúsági mozgalom vezetője szerint az, hogy más struktúrában működik tovább, nem jelenti a Nasi végét. Sőt, a Putyin által korábban támogatott mozgalom kiterjeszti működését. Vége az orosz Nasi ifjúsági mozgalomnak A Kremlt támogató Nasi - Mieink - elnevezésű ifjúsági mozgalom nem szűnik meg, csak más struktúrában működik tovább - jelentette ki Nyikita Borovikov, a szervezet vezetője pénteken Moszkvában.
- Előtte kend be a tányért lekvárral és nyald tisztára, ha már unod az édeset akkor valami sósat is rakhatsz rá, a lényeg hogy figyelj a kalóriákra, mert könnyen meglehet tőle hízni:// - Ez egy tényleg nagy ostobaság, mert ki enne utánam egy nyálas tányérból. S, a vendégeknek mit adok?
Igen, mindenki tudja, milyen amikor egyáltalán nincs kedve semmihez, főleg nem a mosogatáshoz, de muszáj. Főleg akkor, ha az ember nemezise, egy felhalmozott edénytorony áll a konyhában, aminek már előző nap furcsa szaga volt.
Az izlandi énekesnő, a popzene egyik legexcentrikusabb alakja már öt hónapos terhes, jelentette tegnap Björk szóvivője Londonban. Az énekesnőnek már van egy fia.
Bruce Arena (Egyesült Államok)
Arena játékosként egy alkalommal húzhatta fel a válogatott mezt, de ekkoriban nem csak a focival, hanem a lacrosse nevű sportággal is foglalkozott, és ebben is válogatott volt.
Véget vetett a mesterséges kettészakítottságnak, fölszámolta azt a szégyent, amelyet csaknem fél évszázadon át vasfüggönynek mondtunk, " odaát ", a nyugati félen nyíltan, nálunk suttogva, magánbeszélgetésekben. Az egyéni sors tragédiája, hogy az a férfiú, akiről különösen a németek áldón és hálásan szólnak visszaemlékezéseikben, testileg itt van közöttünk, az ünnepléseken mégsem jelenhet meg, mert szelleme messzi tájakon jár. Távol ettől a létező, rája emlékező világtól.
A jelenleg váltósúlyban világbajnok, s eddigi 42 profi meccsét kivétel nélkül megnyerő Mayweathert, akinek január 6-án kell megkezdenie büntetése letöltését, 100 órás közmunkára, családnevelési tanácsadó programban való részvételre és 2500 dollár befizetésére is kötelezték.
Mayweather megúszhatja a barátnőverést
Egyre nagyobb bajban a Newcastle
Vereséget szenvedett a kiesés ellen küzdő Newcastle United a Tottenham Hotspur otthonában az angol labdarúgó Premier League 33. fordulójának vasárnapi játéknapján.
Az utolsó előtti helyen álló Szarkák két hete kinevezett vezetőedzőjének, Alan Shearernek már csak öt fordulója van arra, hogy elérje csapatával a még bentmaradást érő 17. helyet, amelytől jelenleg négy pontra van a gárda.
Strapabíró kamerát mutatott be az Olympus A második 4/3-os Olympus Új kompakt gépek az Olympustól Különleges fényképezőgép az Olympustól Hitelkártya méretű fényképező az Olympustól
Sony: átdolgozott kompakt gép
Új kompakt digitális fényképezővel jelentkezett a Sony: a cég a P sorozat amúgy is széles és közkedvelt típusválasztékát bővíti tovább. Az új P200 -as modell elődj, e a tavaly nyáron bemutatott P150 vonásait és képességeit örökölte kissé felújított változatban.
A fideszes képviselő szerint a rendszerváltás időszakában a privatizáció leple alatt többször előfordult, hogy egyesek tisztességtelenül bántak a rájuk bízott közvagyonnal, " rendkívül értékes ingatlanokat barátoknak, egykori vagy leendő üzlettársaknak, illetve egyes esetekben saját maguknak privatizáltak ki ". Gyurcsány Ferenc válaszában azt mondta, Szijjártó Péter interpellációja jó alkalom arra, hogy megvitassák a kilencvenes évek Magyarországát. A miniszter szerint Szijjártó Péter értelmezésében " Magyarország a jó és a rossz küzdelméről szól ", míg az ő értelmezésében Magyarország a jóravaló emberek jóra törekvéséről szól, arról a törekvésről, hogy jusson több a családoknak. Hozzátette: arról kell, hogy szóljon a politika, hogyan lesz Magyarországból élhető és szerethető ország.
15.20 Egy forinttal drágult a svájci frank Délután negyed négy után nem sokkal nem változott jelentősen a forint árfolyama az euróval szemben, az eurót ekkor 268,14 forinton jegyezték a bankközi devizapiacon. Gyengült viszont a forint a svájci frankkal szemben, amely 231,28 forintba, egy forinttal többe került a másfél órával ezelőtti szinthez képest. A dollár árfolyama ekkor 185,20 forintos szinten állt.
A Kúria délután folytatja a nyilvános ülést Budaházy felülvizsgálati eljárásában
Lego a monitorodon - vigyázat, munkagyilkos játék! A Google Chrome és a Lego olyan alkalmazást fejlesztett, amivel a böngészőben legózhatunk virtuálisan. Erősen csökkenhet miatta a munkahelyi produktivitás! Éppen 50 éves lett a Lego Ausztráliában, ennek ünneplésére pedig a Lego élmény és a Google Maps kombinációjából megszületett a Build With Chrome felület, ahol egyelőre Ausztrália és Új-Zéland területét építhetjük be a színes kockákkal. Az alkalmazásban választhatunk a még el nem foglalt parcellákból, hogy oda felépítsünk gyakorlatilag bármit, ami eszünkbe jut, majd amikor kész a mestermű, megoszthatjuk ezt a többi építővel. Építményeinket bármikor alakíthatjuk, ahogyan mások kreálmányait is megnézhetjük - írta a. A fejlesztők szerint egyszerűnek tűnik az alkalmazás, de évekkel ezelőtt egy közösségi 3D felület működése egy böngészőben, szinte elképzelhetetlen lett volna. Így a fejlesztés nem csak a Legót reklámozza, de a Chrome-ra és annak alkotóira is jó fényt vet.
- Nem rossz? Ilyen még nem volt! Talán csak Somogyi Miklós 1984-es, olimpiapótló Barátság Versenyen elért országúti pontversenyes diadala tartozik hasonló kategóriába - mondta nem kis büszkeséggel az 50 esztendős tréner. - A tények ismeretében készséggel elhisszük, hogy nem az elfogultság beszél önből.
A testvéreim elkerültek, mi nem messze lakunk a szüleinktől. Én mindennap főzök a mai napig, és mindennap viszem az ebédet a nyolcvanéves apukámnak és a hetvenkilenc éves anyukámnak. Azt gondolom, most ők érdemlik meg a törődést, hiszen olyan szeretettel, odafigyeléssel neveltek fel bennünket, hogy ezért örökké hálásak lehetünk. Az édesapám, bár nagyon sokat dolgozott a földeken, odafigyelt ránk. Szigorú volt, de mindig igazságos.
Ebből néha baj van.
Az előző belga uralkodó egyszer harminchat órára lemondott.
II. Baudouin (Bodó) nem értett egyet az abortusz engedélyezésével. Alapvető lelkiismereti kérdésnek tartotta. Hosszas vita kerekedett, hogy a királynak lehet-e lelkiismerete.
Hiszen az ország, a demokrácia arra épül, hogy alá kell írnia bármilyen törvényt, amit a parlament elfogad. Ha bármilyen címen, okkal vagy ürüggyel mérlegelhet, dönthet vagy befolyásolhat a nevében elfogadott törvények ügyeiben, akkor saját alkotmányát sérti meg. Ha ezt teszi, akkor megfosztják a trónjától.
Cynthia Nixon úgy véli, a homoszexualitás nem adottság, hanem választás kérdése. „Voltam már hetero, voltam leszbikus is.
Az utóbbi jobban bejött. Leszbikusnak egyszerűen jobb lenni.”
A színésznő 15 évig élt együtt főiskolás szerelmével, Danny Mozesszel (ő férfi), két közös gyermekük is született. Nixon egy évvel szakításuk után, 2004-ben lépett a nyilvánosság elé új kedvesével, Christine Marinonival (aki viszont nő), és egy éve megszületett kisfiuk is – írja a. A sztár dumája kiverte a biztosítékot sok, a melegek jogaiért küzdő civil szervezetnél. Az egyik szóvivője szerint „az a választás, ha barna vagy szőke hajú fiúval járok. Ha félcipőt vagy bakancsok húzok reggel a lábamra.
Tulajdonképpen megkérdőjelezhető a szikár tény is, mely szerint véget ért az idei Ultrahang Fesztivál, mert aki ott járt, annak a fülében, fejében, mellkasában tovább morajlik a hang - minden apró zaj vagy nesz érdekes lesz. Nem kell vájt fülűnek lenni hozzá, a figyelem a lényeg: erre tanít a kísérleti zene. Khan of Finland Maximál a Monóban Folytatódik a Dangerous Night szombaton a Mono klubban! party. [origo] .hu: Olvass, nézz, játssz, hallgass! Ultrahang Alapítvány Kísérleti haladás A magyar experimentális zenéről A 2007-es, a Merlinben rendezett UH Feszt igazi kihívás volt azoknak, akik szeretnek műfaji kategóriákat gyártani.
Hozzátette: rendőrségi nyomozás is folyik a beszerzéssel kapcsolatban, így biztosan kiderül hamarosan, hogy valóban törvényes volt-e az óvodai gépek beszerzése. A minőséggel kapcsolatos észrevételre az államtitkár elmondta: a szállító 256 megabájtos memóriával szállította a komputereket, a tárca pedig épp a napokban tart helyszíni ellenőrzéseket, hogy kiderítse: a gépekben valójában 128 vagy 256 MB-os memóriaegységek vannak.
Az esztergomi polgároknak a helyi képviselő-testület feloszlatására irányuló kérésére Lázár János beterjesztett egy azóta elfogadott módosító indítványt, mely alapján lehetségessé vált, hogy ha valamilyen oknál fogva működésképtelenné válik egy önkormányzat, akkor a képviselő-testület helyett a megyei, vagy fővárosi kormányhivatal hozhat döntéseket - hívja fel a figyelmet az LMP.
Erről az Országgyűlés Nemzetbiztonsági Bizottsága egyhangúlag, az ellenzéki képviselők támogatásával hozott döntést.
A közlemény kitér arra is, hogy a szokásos eljárási szabályok olyan információk átadására köteleznék Magyarországot, amelyek nemzetbiztonsági szempontból veszélyesek lehetnek, ezért az egyetem bizonyos létesítményeire azt a 2011-es kormányrendeletet kell alkalmazni, amelyben „a minősített adatot, az ország alapvető biztonsági, nemzetbiztonsági érdekeit érintő, vagy a különleges biztonsági intézkedést igénylő beszerzések sajátos szabályairól” rendelkeztek. A kormánybiztos leszögezi ugyanakkor: fel sem merült a Nemzeti Közszolgálati Egyetem – Ludovika Campus beruházás titkosítása és nincs is rá jogi lehetőség, „pusztán Magyarország stratégiai érdekeinek védelméről van szó azon épületek esetében, ahol ez indokolt”. Hozzáteszi: „lesz pályázat, azonban ezen épületek, épületrészek esetében csak azok a cégek vehetnek részt rajta, amelyek megszerzik a nemzetbiztonsági minősítést.
Emellett szakmai, valamint show-jellegű lövészeti bemutatókat tart. Néha fürjtojásokat durrant szét ötven méterről, máskor egészen elképesztő módon egyik kezével hat tányért dob a levegőbe, majd mielőtt azok a földre esnének, ő egyet gurul a földön, és szétlövi azokat.
Néha elindul egy-egy versenyen, olykor nyer egy világbajnokságot, máskor egy világkupán ejti ámulatba a nagyérdeműt és a kollégákat.
A kosztümös kalandfilmek hatására lett vívó Szabó Bence, aki 1988-ban, Szöulban csapatban, négy évvel később Barcelonában kard egyéniben lett olimpiai bajnok.
Büszke arra, hogy szövetségi kapitányként az ő irányításával az utóbbi harminc éve legjobb szereplését érte a válogatott, és szerinte már lehetetlen az akkori szintre visszahozni a sportágat. A MOB jelenlegi sportigazgatója úgy véli, a magyarok pekingi teljesítményét nem nehéz túlszárnyalni, Londonban négy-öt aranyéremre számít. Mint minden korombeli fiatal gyerek, a kosztümös kalandfilmek bűvöletében éltem, így persze hogy vonzott a vívás. Belekóstoltam, megtetszett, ott ragadtam. Ez elsősorban edzőimnek köszönhető, azóta is vallom, mindig az edző személyes varázsa a döntő, ezzel lehet megfogni a tanítványokat. Úszók, vízilabdázók, öttusázók legendákat tudnak mesélni az uszoda csodálatos világáról. A vívóteremnek is megvolt, megvan a varázsa? Abszolút, az én időmben pláne. Jó volt a társaság, jó volt az edző, a vívás mellett rengeteget fociztunk és kártyáztunk. Mennyire számított tehetséges vívónak?
Vasárnap már délben lezárták az idei strandszezont a fővárosi fürdők. A rossz időjárás miatt az utóbbi évtized legrosszabb idényét tudhatják maguk mögött. Az utóbbi évtized leggyengébb szezonját zárta vasárnap a Budapest Gyógyfürdői és Hévizei (BGYH) Rt. A társaság nem is várta meg a nap végét, már délben becsukta az igazgatása alatt álló fürdőket. Bezárt a Paskál, a Palatinus, Pünkösdfürdő, a Római és a Csepeli strandfürdő is. Aznap mindössze két vendég volt fürdőkben, ők is Csepelen, de nem sokáig maradtak - írja a Népszabadság.
A háború utáni évektől egészen a 90-es évekig a Skoda államilag irányított vállalat volt.
Az ekkor készült járművek, mint a 100-as sorozat, vagy a Favorit egyszerű, de robusztus technikájuk révén Nyugat-Európában is nagyon megbízható járművek hírében álltak. A Volkswagen-konszern 1991-ben átvette a Skodát, s az újonnan kifejlesztett Octavia, Fabia és Superb modelleknek köszönhetően néhány év alatt rendkívül sikeres, jó ár-érték arányú, egyúttal kimagasló minőségű autógyártóvá vált.
PSV Eindhoven-Valencia 1-1
Az állás: Valencia 4, Bayern 4, Rangers 1, PSV Eindhoven 1 pont.
Sz. Moszkva-Sparta Praha 1-1
Bordeaux-Willem II 3-2
Az állás: Szpartak Moszkva 4, Bordeaux 4, Sparta 2, Willem II 0 pont. Az állás: Hertha 4, Milan 4, Galatasaray 1, Chelsea 1 pont.
1999. szeptember 23., csütörtök
- Az ügyvédem figyelmeztetett: amennyiben mégis kiadom a képet, perre is számíthatok. Polgár szerint a jelenlegi patthelyzetet csak az eladó oldhatja fel.
2000. október 27., péntek
Stadler ártatlannak vallotta magát
Az ítélet december végére várható Ártatlannak vallotta magát csütörtökön az első fokon eljáró Bács-Kiskun Megyei Bíróság előtt Stadler József akasztói vállalkozó.
Ez az én kultúrám, az én választásom. Senkinek sem ártok vele " - mondta a nő a Daily Mail című brit lapnak.
A busztársaság részéről megígérték, hogy kivizsgálják az ügyet.
Fénykard-kiképzést is adna az egyház
A Csillagok háborúja filmekből ismert Jedi lovagok egyházát tervezi megalapítani két férfi Walesben. A 26 és 21 éves fivérek ugyan már kinőttek a gyerekkorból, de még mindig lelkesen fénykardoznak. Terveik szerint egyházuk szolgáltatása nem merülne ki az " Erőről " tartott prédikációkban, hanem fénykard-kiképzést is adna az azt igénylőknek, emellett meditációs technikákra oktatnák híveiket. A fivérek már tartottak próbamisét egy éjjel a házukban.
Az újságírók mondanivalójukban és azok kifejezési módjában maximális szabadságot élveznek. Ezt erősíti meg a strasbourgi ítélet” – nyilatkozta Szigeti Tamás, a TASZ Politikai Szabadságjogok Programvezetője.
Négy nap alatt romba dőlt egy milliomos élete
Négy nap leforgása alatt meghalt a Medicis Pharmaceutical Corporation amerikai gyógyszeripari cég alapító-vezérigazgatójának barátnője és hatéves kisfia. A rendőrség vizsgálódik az ügyben. A tragédia azzal kezdődött, hogy az 54 éves Jonah Shacknai hatéves kisfia családi házukban lezuhant a lépcsőn, és olyan súlyos sérüléseket szenvedett, hogy kórházba kellett szállítani, ahol mesterségesen kómát idéztek elő nála.
A népszavazás elbukott, a kezdeményezők kudarcot vallottak, a választók a felelős hazafiságot választották - mondta Gyurcsány Ferenc miniszterelnök vasárnap este Budapesten. Orbán Viktor Fidesz-elnök szerint győzött az igen és a többség szava számít. Kuncze Gábor, az SZDSZ elnöke a kettős állampolgárság kapcsán kijelentette: elő kell segíteni, hogy minél többen az Európai Unió tagjai lehessenek, és addig is a határon átnyúló gazdasági együttműködések hozzájáruljanak az életfeltételeik javításához. Gyurcsány hazafiasnak tartja a választók döntését Nagyvonalúságot várnak a kormánytól határon túliak Zalában szavaztak legtöbben az ellenzékkel Az MVSZ dühös, Thürmer elégedett Eredménytelen mindkét szavazás Voltatok már szavazni? Gyurcsány Ferenc miniszterelnök elégedetten nyilatkozott a vasárnapi népszavazás eredményéről. Közölte: a népszavazás elbukott, a kezdeményezők kudarcot vallottak, a választók a felelős hazafiságot választották Az ország új nemzetpolitikát kíván, több felelősséggel és több lehetőséggel. Annak érdekében, hogy könnyebb legyen magyarnak lenni a Kárpát-medencében a kormány kezdeményező lesz a nemzetpolitika és az egészségügy megújításában - mondta a miniszterelnök a népszavazást értékelő sajtótájékoztatón.
Photoret IV technológia 6 szín, 4 pikoliter (21 kHz-es tüzelés esetén) 6 x 100 színes fúvóka 289 árnyalat színenként 32 csepp pontonként csepp/s: 7.3 millió 1,2 millió közvetlenül nyomtatható szín A nemrég bevezetett HP precíziós technológia maximálisan 4800 x 1200 dpi-re optimalizált nyomtatási eljárást tesz lehetővé, ami hattintás patronnal és a megfelelő minőségű fotópapírral 1,2 millió színt eredményezhet.
Rejtélyek városa RTL Klub 03.24. 763 41,8 8. Cobra 11 RTL Klub 03.26. 761 40,7 9. Pluto Nash RTL Klub 03.26. 678 29,4 10. Túlélésből jeles RTL Klub 03.22. 672 38,9 A táblázatban minden műsor legnézettebb epizódja szerepel. Teljes lakosság: N o A műsor címe Csatorna Dátum Nézettség (AMR, ezer fő) Közönségarány (SHR %) 1. Legyen ön is milliomos RTL Klub 03.20. 2 470 48,8 2. Áll az alku TV2 03.23. 2 125 40,2 3.
tanácsadója karolta fel, miután saját szakterületükön mindhárman szembesültek a kistérségek - elsősorban az Ormánság - etnikumainak nyomasztó gazdasági helyzetével. Az általuk elkészített tanulmányok a megye helyzetét munkaerő-piaci, szociális, gazdasági és építésügyi szempontból vizsgálták meg, hogy ez a teljes körű felmérés szolgálhasson a lakásépítési program végrehajtásának alapjául. A Pécsi Önkormányzat a megvalósításhoz tízmillió forinttal járul hozzá, s ebből a keretből csupán a megyeszékhelyen épülhetne meg néhány lakás, ám Szabópál Bálint szerint ez " csepp a tengerben ". Baranyában ugyanis óvatos becslések szerint is több tízezer cigány él, és ahhoz, hogy a programot ki lehessen terjeszteni a megyére, további pályázati pénzek és támogatások szükségesek.
Szakértők szerint fontos lehet a Nabucco
Szakértők szerint nem sikerült megtörnie Európának az orosz gázhegemóniát a Kaszpi-tenger térségében, ez pedig a Nabucco-projekt jövőjére is hatással lehet - mondta Sz. Bíró Zoltán, az MTA Történettudományi Intézetének főmunkatársa. Ha bevonják Iránt a Nabucco-projektbe, akkor orosz érdekeltségek adják majd a gázt a közép-ázsiai országból is.
Az ilyen programok csak a modemes felhasználók számára jelenthetnek veszélyt, a szélessávú (ADSL, BDSL, bérelt vonal, kábel, stb.) internetkapcsolatra hatástalanok.
A modemmel internetezők az [origo] Szoftverbázisának Biztonság oldalán erre a problémára is megoldást találhatnak. Az internet legtöbb károkozója azonban nemcsak a modemet használóknak, hanem minden internetező számára problémát okozhat. A számítógépes vírusok olyan programok, amelyek a felhasználó tudta nélkül, észrevétlenül terjesztik el önmagukat és okoznak károkat azokon a gépen, ahová behatolnak.
Háromszáz lakóházból már kiköltöztették az embereket - közölte helyi idő szerint péntek este Arnold Schwarzenegger kormányzó. A tűz terjedését egy széles betoncsatorna sem tudta megakadályozni, a szél átfújta a víz fölött az izzó pernyét, és lángra lobbantotta a növényzetet Palmdale határában is. A 139 ezer lakosú város felett széles sávban szállt a füst. Az oltásban a tűzoltóautókon kívül helikoptereket és egy Boeing 747 típusú óriásgépet is bevetettek. Mintegy 1700 tűzoltó küzd a lángokkal.
Meg a kézre is.
Például főzés közben. Mert ha úgy véljük, hogy egyetlen mozdulatért - arrébb kell húznunk a forró levest - fölösleges edényfogóba bújtatni a kezünket, hát könnyen megégetjük ujjainkat, s tarthatjuk a hideg víz alá. Ha úgy gondoljuk, hogy petrezselymet vágni szemüveg nélkül is tudunk, hiszen nincs itt a közelben, biztosan bent maradt a telefonasztalkán - csak győzzük utána pátyolgatni vérző ujjbegyünket. Ugye, tetszenek ismerni azt a nagy élettapasztalatot tömörítő közmondást, hogy a rest kétszer fárad?
Végleges rokkantság esetében a Diákhitel Központ az eddigi szabályozás szerint az öregségi nyugdíjkorhatár elérésekor törölte az ügyfelek tartozását. A jövőben ezt a rokkantságot megállapító határozat kézhezvételét követően teszik meg, abban az esetben, ha az ügyfél állapota véglegesnek tekinthető. Eddig kizárólag a költségtérítéses képzésben részt vevő diákok élhettek azzal a lehetőséggel, hogy a szemeszter kezdetén a diákhitel egészét vagy egy részét közvetlenül átutalják a felsőoktatási intézménynek.
Az ügyész is nyomoztathat júliustól
A kirabolt, meglopott emberek júliustól maguk vehetik kezükbe ügyük intézését: képviselhetik a vádat, ha az ügyész nem viszi bíróság elé a tettest.
Júliustól megkezdik munkájukat a nyomozási bírók is: kihallgatják a különösen védett tanút és titkos adatgyűjtést is engedélyezhetnek. Az ügyész szerepe szintén módosul: nemcsak felügyeli a nyomozó hatóságok, köztük a rendőrség munkáját, hanem esetenként nyomoztat is: megszabja, mit tegyen a rendőr vagy a pénzügyőr. Júliustól az ügyész nyomoztathat azokban az ügyekben, amelyekben az ügyészséghez nyújtják be a feljelentést, becslés szerint ez néhány ezer esetet jelenthet.
Ettől a szándékától azonban a közelben lévők kérésére elállt.
Aznap éjjel aztán két alkalmazottjával a közeli Kruger nemzeti parknál lévő Mokwalo fehéroroszlán-menhelyhez vitték az áldozatot, majd egy öt oroszlánnal teli ketrecbe dobták. A vadállatok felfalták a férfit. A rendőrök később csak néhány csontot, tépett ruhadarabot és az áldozat egyik ujjának maradványait találták meg a helyszínen. Az ügy - melyet ezen a héten folyamatosan tárgyal a bíróság - hatalmas felháborodást keltett Dél-Afrika-szerte. A mezőgazdasági munkások szakszervezete és az Afrikai Nemzeti Kongresszus ifjúsági tagozata szerint a bűnügy rávilágít arra, milyen rosszul bánnak a farmerek fekete munkásaikkal. A per alatt is több tucat ember tüntetett a bíróság előtt.
18:25: Szabi jó öreg szokásához híven a odacsapja a földhöz a súlyokat, Oki nem vár sokat a morcos letolással: - Szabolcs! Tönkreteszed a padlót! - Györgyi már nincs, egész nap csak zsömlét ettek.
18:40: - Nincs már Bacardi! - méltatlankodik Oki, hozzászokott a jóhoz. Szabi szerint egy forint előállítása két forintba kerül, a többiek vitatkoznak vele.
Tárgyak sokaságával mesélő életmód-kiállítás
Rákosiék 1951-ben felrobbantották a Dózsa György úti Regnum Marianum-templomot, ám a Regnum 1990-ben föltámadt a messzi Zoborhegy téren.
Ha valaki megnézné, annak elárulom, mesebeli út vezet oda: a Népstadiontól kell utazni a 77-es busszal 13 megállót. A templom mellett művelődési ház is működik, hisz a Regnum mint szervezet a XX. század elején nemcsak a lelki élet gyakorlására, hanem az ifjúság nevelésére is szerveződött. Felvállalják szűkebb környezetük művelődésszervezését is. Az egyik teremben például helytörténeti kiállítás látható a Rákosvidék múltjából. Semmivel sem rosszabb ez a tárlat, mint általában a helytörténeti kiállítások, még anyagában is hasonlít hozzájuk, ami nyilván abból adódik, hogy a rákosvidékiek élete nem sokban tért el más Pest környéki települések lakóinak életétől. A nagy történelemben ez a környék főként az itt rendezett országgyűlésekkel vette ki a részét, a kiállítás történeti részében erre emlékeztet a gyűlések listája 1277-től 1525-ig.
Erről a testületben az MSZP-t képviselő Vadai Ágnes számolt be, hozzátéve: a pártszövetség fontosnak tartja, hogy a mind a köz-, mind a magánépületek felújítását, továbbá a keletkezett környezeti és gazdasági károk elhárítását is finanszírozzák. Elmondása szerint sürgették az EU-intézményeket és a tagállamokat arra is, hogy emeljék a vízgazdálkodással kapcsolatos költségvetési tételeiket, és ennek révén a jövőben elkerülhetők legyenek az áradások. A magyar képviselő szerint az ESZP fel kívánta hívni a figyelmet arra, hogy 1997 óta ez már a harmadik nagy áradás a térségben.
Nem annyit keresünk és nem annyi a kockázat, amiből az elvárás egy Európa-kupa-helyezés, hanem, hogy a Vasas nevét felépítsük, nimbuszt, hitet és morált kapjunk. Ehhez a fiatalok jó partnerek. S hogy látszik-e ebből valami? A Fradi-pályán például megtapsolt bennünket a hazai közönség, ezért kalapot kell emelni. Szövetségi kapitányként szerettek az emberek, de ellenfélként nagyon sok kemény véleményt, kritikát hallok.
Blatternek nem tetszik az Európa Liga
Joseph Blatter, a Nemzetközi Labdarúgó szövetség (FIFA) elnöke bírálta az UEFA-kupát a 2009/10-es szezontól felváltó Európa Ligát.
Blatter beszélt a sokat vitatott 6 +5-ös szabályról, amelyet a FIFA elnöke immár csak akkor akar bevezetni, ha ehhez az Európai Unió (EU) is hozzájárul.
Egy új külső és belső szín jelenik meg a kínálatban, valamint variálnak a felszereltséggel is.
Érdekesebb a bajuszos nőnél - Saab 9-5 menetpróba
Bajuszos nővel találkoztunk a Saab svédországi gyárában, majd egy nem létező járművel a titkos tesztpályán, de mindnél emlékezetesebb volt az új 9-5-ös vezetése. A csúcs-Saabot imádják majd a márkafanatikusok, a fogorvosok és a jávorszarvas-tulajdonosok egyaránt. Magyar vevők is rendeltek már a repülőgépgyártó autójából. Néhány hét múlva érkeznek hozzánk az első 9-5-ösök (Még több fotó a galériában.
Mi több, az évek távlatából most már nyugodtan kijelenthető, hogy a Bourne-mozik az elmúlt évtized legjobb akciófilmjei közé tartoznak, amelyek még egymáshoz mérten is kellően változatosak.
Az első rész egy régi vágású, hangulatos kémfilm volt, nagyszerű akcióbetétekkel.
Aztán jött Paul Greengrass, és gyakorlatilag egy új iskolát honosított meg a kommersz filmgyártásban.
A nyáron felmerült, hogy esetleg szerződteti a Fradi, végül mégis a Honvédot választotta.
A Ferencváros hívei is örülhetnek, a 100% Fradi információi szerint ugyanis szinte biztos, hogy az Üllői úton folytatja pályafutását Sorin Botis. A 27 éves védő a magyar élvonalban eddig 29 meccset játszott, melyeken két gólt szerzett. Tavaly azért távozott a Ferencvárostól, mert klubja, a moldáv Sheriff Tiraspol túl magas összeget kért érte. " Mivel légiósról van szó, ezért Sorinnak számtalan papírt, dokumentumot be kell szereznie ahhoz, hogy minden szükséges engedélyt megkapjon - mondta a sportigazgató. - Mi elvileg szóban már mindenben megegyeztünk, és mivel csak vele kell megállapodnunk, ezért szinte biztosra vehető, hogy korábbi védőnk ismét nálunk folytatja " - nyilatkozta Tepszics Ignác sportigazgató.
Attól, hogy kiadják-e Hágának (ez egyelőre nem valószínű), bíróság elé állítják-e otthon (ez már valószínűbb), befogadja-e valamely külföldi állam (még nincs nyilvános jelentkező), valamint hogy fennmarad-e családi ikerpártja, az SPS-JUL (eddigi formájában aligha).
A legfontosabb ezek közül a felelősségre vonás kérdése. Ha otthon kerülne sor egy valódi felelősségre vonásra, annak nagyobb hatása lehet a társadalomra, míg egy hágai eljárással közvetve - mivel a nagyszerb politika egy ideig a szerb társadalom és politikai elit kollektív projektje volt - maga Szerbia kerülne a vádlottak padjára. Ha viszont nem adják ki Hágának, akkor a horvát, bosnyák, albán oldalt és a nyugati hatalmakat érheti morális vereség. A kérdésnek nincs " jó " megoldása, és nyilván valamilyen bel- és külpolitikai alkufolyamat tárgya lesz. Milosevics személyes sorsánál sokkal fontosabb azonban, hogy Kostunica és a DOS miként tud élni a megszerzett hatalommal és mire akarja felhasználni azt.
A klasszis 1995-ben az Ajax Amsterdammal, míg 1998-ban a Real Madriddal nyert BL-t. A több mint 120 perces csata első felében még izgalmas találkozót láthattak a szurkolók, de az alapjátékidő végéhez közeledve, majd a hosszabbításban már a biztonságra törekedtek a játékosok. Ez főleg a Juventusnál volt érthetetlen, mert a milánóiak brazil védője, Roque Junior combhúzódás miatt a hosszabbításban szinte használhatatlan volt, cserélni pedig már nem lehetett. " Az a legfontosabb, hogy mi nyertünk! Nehéz szezont zárunk, de tudjuk, hogy a korábbi sikertelenségek gyorsan feledésbe merülnek. Ráadásul az olasz kupa elhódításával még inkább megédesítjük örömünket " - fogalmazott Filippo Inzaghi. Marcello Lippi, a Juventus vezetőedzője harmadszor bukott el BL-döntőben: 1997-ben a Borussia Dortmund, 1998-ban a Real Madrid múlta felül a torinóiakat. " Ne bíráljanak, hiszen nem az edzők rúgják a 11-eseket. Csak azokat választottam, akik végül el is vállalták. A többiek érezték, hogy kihagynák a büntetőt... " - mondta letörten a sikeredző.
Az elvégzett, OEP által finanszírozott műtétek listáján egyébként második helyen áll az abortusz. Aligha képzelhető el, hogy jövőre hirtelen harmadára csökkenne a nem kívánt terhességek száma. Ráadásul az is felvetődött, hogy ugyan nem tiltják be az abortuszt, de szigorítanak; az eljárásba állítólag bevonnák az apákat és az egyházak képviselőit is.
Késő délután azonban, az amerikai szolgáltatási szektor ISM beszerzőmenedzser-indexe 50,1 pontra emelkedett a novemberi 48,7 pontról.
A szakértők 50,5 pontot vártak. 50 pont feletti érték a termelés növekedését tükrözi. Az euró/dollár árfolyam a mutató hatására az euró erősödése felé billent el, mivel az amerikai gazdasági aktivitás fokozódása javítja a befektetői bizalmat, növeli a kockázatosabb befektetésekre fordított dollár összegeket. A forint az adat közzétételét követően 269,35 forintos euró árfolyamról 268,50-re szökött. A zloty 4,1000-es euróárfolyamról 4,0936-re, a cseh korona 26,34-es euróárfolyamról 26,30-ra erősödött.
Spanyolországban akartak kikötni
Felnőttek nélkül utazó hat gyermeket találtak a spanyol hatóságok kedden a tengeren egy csónakban, Gibraltár közelében - jelentette be egy rendőrségi szóvivő. A felfújható csónakban tengerre merészkedő gyerekek közül öten 10-11 évesek, egy pedig 16 éves volt, mindannyian épek és egészségesek.
Ha a Veresegyház netán győzne, két pontra megközelítené a riválist.
Az utolsó fordulóban a vecsésiek Tökölre látogatnak, míg a rivális saját otthonában fogadja a Gödöt.
Ugyancsak érdekes lehet a Gyömrő- Budaörs meccs. A hazaiak az utolsó három mérkőzésüket megnyerték, legutóbb Turáról tértek haza győztesen. A Budaörs kifejezetten jól igazolt a nyáron, jelenleg is előkelő helyen állnak a tabellán.
Ellenkező esetben - itthon kell maradnia.
Mert ha rosszul, elfogultan isdöntött a parlamenti bizottság, szavát komolyan kell venni.
Ha nem ezt tesszük, elfogadjuk az Országgyűlés felesleges voltát.
Azt üzenjük vele - amit különben olykor szívesen üzennek a többség birtokosai -, hogy a T. Ház nem egyéb, mint üres formalitás, a dolgok valójában nem ott dőlnek el.
- én sohasem nyilatkoztam azt, hogy kipakolok. Természetesen a bajnokság végén értékelem a teljesítményünket, és a saját szemszögemből összehasonlítom az utóbbi két idényt. De kipakolásról, szenzációgyártásról szó sincs. 1999 nyarán lejárt a szerződésem az MTK-nál, és nem szorgalmazták a hosszabbítást, ennyi. - Állítólag többek között azért kellett távoznia, mert az MTK hosszú távú programba kívánt belevágni. Ami Ten Cate távozása miatt talán még a félútnál is hamarabb megakadt.
Ne legyünk álszentek, mindnyájan tudjuk, hogy az újságok, internetes portálok a reklámból élnek. Ez nem szégyen, ez tény, mellyel együtt kell élnünk.
Azok az újságok, rádiók, tévék, amelyek nem jutnak hirdetőkhöz, tönkremennek. Az internetes portálokon reklámokon kell átverekednem magam ahhoz, hogy elolvashassam azt a cikket, amiben ugyanezért elítélnek. Ezt az elmúlt években is meglehetősen igazságtalannak éreztem, de egy olyan évben, amikor a magyar filmgyártás gyakorlatilag szünetelt a források megszűnése miatt, álszent, kártékony, szűklátókörű ostobaságnak tartom. A magyar filmnek a mai szűkös helyzetben elemi szüksége van áldozatkész szponzorokra, különben évekre leállhat, mert az idővel beinduló állami források nem tudják fedezni a filmek elkészültét.
Ez a cakcak nem vált be a világ minden táján. Japánban például hajako-hajako, Hollandiában junge-junge lett belőle.
Ez hallható is a család számtalan videóján. Eötvös Gábor legkedvesebb foglalatossága, hogy visszanézi egykori sikereit.
Turkál a kazetták közt. Felesége - aki egyébként hosszú ideig közmegelégedésre igazgatta a Fővárosi Nagycirkuszt - segít neki.
Navigátora: Timo Rautiainen
2003 6., 46 pont 1 Monaco 13. 2 Svédország 1. 3 Törökország 9. 4 Új-Zéland 1. 5 Argentína 1. 6 Görögország kiesett 7 Ciprus kiesett 8 Németország 2. 9 Finnország kiesett 10 Ausztrália feladta 11 Olaszország kiesett 12 Franciaország 4. 13 Spanyolország 6. 14 Nagy-Britannia kiesett 2002 1., 77 pont 1 Monaco 5. 2 Svédország 1. 3 Franciaország 2. 4 Spanyolország 4. 5 Ciprus 1. 6 Argentína kizárták 7 Görögország 2. 8 Kenya kiesett 9 Finnország 1. 10 Németország 3. 11 Olaszország 2. 12 Új-Zéland 1. 13 Ausztrália 1. 14 Nagy-Britannia kiesett Ajánlat:
Andó Kaszab ügyét kínosnak és kellemetlennek minősítette, de csak annyit mondott a történtekről, hogy mivel eddig hivatalos tájékoztatást nem kapott az ügyészségtől, nem tud állást foglalni. Hozzátette: beszélt az alpolgármesterrel, aki azt mondta neki, hogy egyelőre ügyvédjével tanulmányozzák az iratokat. Andó elmondta azt is, hogy Kaszab Csaba fenntartotta magának az üggyel kapcsolatos nyilatkozati jogot. Kaszabot azonban eddig az [origo] nem tudta elérni. Andó Sándor október 14-re újabb rendkívüli ülést hívott össze.
A harmadik kiemelkedően szereplő MSZP-s politikus a 36 éves Ujhelyi István, a Miniszterelnöki Hivatal államtitkára, aki ugyan nem tudta megközelíteni fideszes riválisát a Csongrád megyei 3-as választókerületben, Szegeden, de magasabb százalékot (39,54) ért el Szanyinál. Ujhelyi a harmadik országgyűlési választásán indult.
Elődje, Pak Te Dzsun a múlt héten mondott le adócsalási ügyek miatt. A 65 éves Li Han Dong a kisebbségben lévő Egyesült Liberális Demokrata Párt vezetője, kinevezését jóvá kell hagynia a parlamentnek. Ismét gyermekek haltak meg Bosznia-Hercegovinában aknarobbanásban. A szarajevói televízió szerint vasárnap egy 11 és egy 12 éves gyermek halt meg Turjakban játék közben. Társaik közül ketten megsebesültek, egyik állapota súlyos. Idén 13-an vesztették életüket aknarobbanásban.
Deti Picasso és még sok pszichedélia, eső
Május 13-án másodszorra rendezik meg a Szemfüles fesztivált, azonban ezúttal új helyszínen, a West Balkánban.
A lényeg, akárcsak tavaly: jó sok koncert kis pénzért. Most két színpadon összesen hét zenekar fog fellépni, közülük kettő külföldről érkezik.
A dán Trusted Enemy (képünkön) felhős-merengős elektronikus klubzenét játszik, az orosz Deti Picasso pedig csípőhajlító örmény etnorockot. Rajtuk kívül koncertet ad még a Korai Öröm női énekhangra (Oláh Annamária) szerelt változata, a Fókatelep, a Korai Öröm mellett a hazai pszichedelikus-technós-rockos-etnós miniszíntér másik nagy öregje, a Colorstar, valamint Kozma Orsi pszichopop zenekara, az eat me! és a nujazz Ez a Divat formáció is. Akit kihagytunk, az az Anselmo Crew, ők meg vidám latin-reggae-hiphop-sokegyéb egyveleget játszanak, jól fog jönni a karibi napsütés a sok pszichedélia és eső után. Mindez, nem csalás, nem ámítás, csupán 1500 Ft-unkba kerül, kivéve ha még előrelátóak és mozgáshiányosak vagyunk, és elsétálunk a koncert előtt a helyszínre (Nyugati tér, az óra mögött), és váltunk elővételes jegyet 1000 Ft-ért.
Minden, ami sport. videa.hu Sportarchívum Az [origo] minisite-jai a 2000-es labdarúgó-Eb-től a 2007-es úszóvébéig.
25 éve igázta le Európát a magyar kézilabda 15 éve írt történelmet a Veszprém kézicsapata Kezilabda.info Nők: gyengülő Fradi, átalakuló ETO Férfiak: 17 változás a Pick Szeged keretében A kézilabda népszerűsége Magyarországon " Két éve kerültem Párkányból Győrbe, és hát hatalmas nagy ugrás volt, de nagyon meg vagyok elégedve.
A megpárolt zöldségeket tűzálló tálba átöntjük, sorban a tetejére helyezzük a halszeleteket. Gazdagon megszórjuk reszelt sajttal és a sütőbe tolva a sajt pirulásáig sütjük.
Erősítő vitaminsaláta, Joghurtkrém eperrelJoghurtkrém eperrel
Érdekesség Vizsgák előtt lehetőleg ne szaunázzunk.
A szauna után ugyan nyugodtnak és oldottnak érezhetjük magukat, de szellemi teljesítményünk elmarad a szokásos színvonaltól - állapították meg német kutatók. A szauna okozta erős izzadás ugyanis csökkenti az intelligenciahányadost, amely azután nagy mennyiségű folyadék felvétel ellenére sem éri el - még másnap sem - a szaunázás előtti szintet. A problémát vizsgáló szakértők szerint az is csökkenti az intelligencia hányadost, ha például elmulasztunk reggelizni.
Mitől tartasz, és mi az, amiben reménykedsz? Amitől tartok, hogy nem tudok majd a családom mellett lenni, ha szükségük lesz rám.
Reménykedni nem reménykedem, teszek azért, amit el akarok érni. Mi most a legfőbb hétköznapi beszédtéma nálatok? Próbáljuk a két alapjaiban különböző ízlésből a legjobbat kihozni. A gyermekvállalás és a munkavállalásom összeegyeztetése is mindennapi téma. Itt az állam nem segíti a családokat.
Az ismertebb zenekarokat átlag másfél évvel előbb le kell kötni, mert olyan zsúfolt a programjuk, és ez sokszor az anyagi bizonytalanság miatt nagy fejtörést okoz. Terveztek nagy külföldi sztárokat is meghívni (filmest, zenészt, zenekart)? (hozsanna) Durst György: Eddig minden évben híres sztárok léptek fel, volt már nálunk vendég Jiri Menzel, Emir Kusturica, Elem Klimov filmrendezők, vagy a már említett David Murray, Pharoa Sanders, Big Lucky Carter, James Blood Ulmer zenészek. Ja és fellépett a Kispál és a Borz is. Évente hány hasonló programot szerveztek? (hakapepsi)
Vadidegennek ajánlja fel egyik veséjét az az ausztrál férfi, aki világhírű lett, mert ingyen ölel meg bárkit, aki ezt igényli.
A 26 éves illető szendvicsemberként rója az utcákat Sydneyben, plakátján azonban nem valamilyen terméket, hanem ingyen ölelést hirdet, de nem állandóan, hanem csak hetente egyszer.
Kósa Lajos reagált az MSZP nagygyűlésére
Az MSZP az egyszerű emberekkel fizettetett meg mindent, elvették a 13 havi bért és nyugdíjat, míg a Fidesz a bankszférától, a multicégektől, az energiaszektortól és a telekommunikációs cégektől kért szolidaritást - mondta el szombati, debreceni sajtótájékoztatóján a Fidesz ügyvezető alelnöke, reagálva az ellenzéki párt szombati nagygyűlésén elhangzottakra.
A Nagykörút helyén a Duna egyik holtága folydogált, a Nyugati pályudvar területén temető volt óriás szomorúfüzekkel. Az Astoria helyén kétes hírű vendégfogadó lámpása világított.
A Népszínház utca neve Marhahajtó út volt, a tehéncsorda a legelőről erre jött hazafelé.
És az Athenaeum Nyomda? Várjunk vele, míg odaérünk. Most még a Barátok terénél (ma a Ferencieké) járunk. Nézgelődésünk közben nem kerülheti el figyelmünket egy sötét füstöt eregető hatalmas kémény. Nos, nevezett kémény az Athenaeum Nyomda, Könyv- és Hírlapkiadó épületéhez tartozik.
A szavazatelsőbbségi részvényhez kapcsolódó szavazati jog azonban nem haladhatja meg a részvény névértékéhez igazodó szavazati jog tízszeresét. Az alapító okirat (alapszabály) úgy is rendelkezhet, hogy a közgyűlési határozat csak a szavazatelsőbbséget biztosító részvények egyszerű többségének igenlő szavazata mellett, ha pedig a szavazatelsőbbséget biztosító részvényből egy részvény került kibocsátásra, az e részvénnyel rendelkező részvényes igenlő szavazatával hozható meg (" aranyrészvény "). Az aranyrészvény gyakorlatilag vétójogot biztosít a közgyűlési határozat meghozatala során. A zártkörűen működő részvénytársaság olyan elsőbbségi részvényt is kibocsáthat, amely a társaság többi részvényének átruházása esetére elővásárlási jogot biztosít.
Amúgy milyen dokumentumokat kért?
– A teljes levelezést. - Navracsicsék minapi közleményükben azt írják: „A Közigazgatási és Igazságügyi Minisztériumnak nem áll módjában törvénybe ütköző módon betekintést adni minősített adatokat is tartalmazó iratokba. A KIM bízik abban, hogy ezt a jogász végzettségű biztos úr is megérti, és további betekintési szándéka esetén nem a sajtónak, hanem a KIM-nek küld levelet, amelyben hivatalosan alátámasztja kérését.” – Küldtem újabb levelet, amelyben megismételtem a kérésemet. Üzengetés helyett várom az érdemi választ.
A kutatók ugyan az évszázad végére teszik annak a veszélynek a realizálódását, hogy a többi kis sziget is víz alá kerül, Anote Tong elnök felhívásából azonban világosan kiderül, hogy az élet ellehetetlenedése rajtuk máris elkezdődött.
Egyre fenyegetőbb ugyanis az édesvízhiány. A szigeteken nincsenek folyórendszerek, nincsenek víztározók és a lakosság előtt szinte ismeretlen a ciszterna, amely felfoghatná az esővizet. Egyetlen édesvízforrásuk a talaj víztároló rétege volt és éppen ezt fenyegeti az óceán emelkedő szintje.
Folytatás a Háttér oldalon
2001. április 11., szerda
Versünnep a költészet napján
1964 óta a Magyar Írószövetség döntése értelmében minden év április 11-én, József Attila születésnapján ünnepeljük meg a költészet napját.
A kezdeményezés életképességét mutatja, hogy a versünnep mind ez idáig nem vált kötelező, felülről vezérelt kampánnyá, mert a versolvasási kedv az internetgalaxis korában sem lanyhult. Zavarba ejtően gazdag a költészeti termés évről évre, s noha verseskönyvet szponzori támogatás nélkül ma sem lehetne ráfizetés nélkül megjelentetni, a piacgazdaság szorításában nyereségre törekvő kiadók közül még olyanok is megjelentetnek költészeti antológiákat, amelyeknek nem a szépirodalom a fő profilja. Tavaly több mint 38 milliárd forintot költöttünk könyvekre. Sikerkönyveket is találni a költői művek között. Faludy György, Orbán Ottó, Petri György vagy Varró Dániel nevével biztos sikerre számíthat a kiadó. Ma, József Attila születésének 96. évfordulóján számos érdekes program várja a versbarátokat, az Írók Boltjában egész héten a költészetet népszerűsítik, az üzletekben pedig a bőség zavarával küszködhetnek az olvasók.
Ez minden valószínűség szerint abból a gázanyagból áll, amelyet a szupernóva elődcsillaga a felrobbanása előtt kb. 20 000 évvel dobott le magáról.
E belső gyűrűnek nevezett alakzat a szupernóva-robbanás előtt nem volt látható; a robbanás során felszabaduló sugárzás azonban felhevítette és intenzív sugárzásra késztette az anyagát.
Persze létre fog majd jönni nívós kereskedelmi televíziózás, de ahhoz működő gazdaság kell és kevesebb csatorna. - Úgy gondolja, közszolgálati csatornából viszont egyetlen elegendő volna? - Az ország teherbíró képessége véges: a jelenlegi három sok, de kettő mindenképp kell a rengeteg feladathoz: az olyan tájékoztató, ismeretterjesztő programokhoz, melyeket egy közszolgálati televíziónak kell nyújtania.
2001. április 24., kedd
Állandó tolakodás a légoltalmi pincében
Az ünnepek az aknázáshoz való akklimatizálódás jegyében telnek el. Leszedjük minden ablakról a külső szárnyakat, hogy legalább egy sor üvegünk maradjon.
A lakás ennek következtében természetesen hideg és sötét. Nem sokat " élvezünk " ugyan belőle, mert kora reggeltől késő estig lótunk és futunk. Vénkisasszony nagynénémmel, Gezével együtt most már kilencen vagyunk. Cseléd persze nincs, van azonban két apró gyerek. December 27-én még három személlyel szaporodunk: fiatal barátaink, Sándor Gida, felesége, Daisy és kétéves kisfiuk hurcolkodnak fel hozzánk, menedéket keresve.
Ezt a helyzetet Áder János jelenlegi köztársasági elnök oldhatná fel. 2011. áprilisában írták bele az új alaptörvénybe: az egységes nyugdíjszabályok, vagyis a 62 (majd a 65) év érintse a bírákat is, akik addig 70 éves korukig dolgozhattak.
Valójában a pártállami bírák eltávolítását sürgették, Baka András volt főbíró már akkor felhívta a figyelmet: a bírák háromnegyedét 1990 után nevezték ki.
Ve3+ Ve6 és döntetlen
Kramnyik (2807) - Berejev (2729) Caro-Kann védelem
Barejev a Caro-Kann védelem nagy ismerője, s bizonyára meglepődött, hogy Kramnyik mégis " engedélyezte ", hogy kedvenc változatában csatázzanak. A Világbajnok egyszerű stratégiát készített elő, korai vezércserével térelőnyére játszott.
Ez a javaslat tavasszal főként a fideszes képviselők nyomására került le a napirendről, mert a Belügyminisztérium előterjesztésével kapcsolatban koalíciós és ellenzéki oldalról számos kifogás merült fel. Lapunk úgy tudja, hogy a kormány kompromisszumos megoldáson dolgozik. Korábban többen kifogásolták, hogy a kormány az épületeket őrző vagyonőröktől is meg akarta vonni a fegyvertartás lehetőségét. A politikusok és a vagyonvédők szakmai kamarájának vezetői azonban úgy ítélték meg, hogy ez lehetetlen helyzetbe hozná a mintegy hetvenezer embert foglalkoztató vagyonvédelmi szakmát. A bírálók szerint nem szabadna megfosztani a munkájuk során veszélynek kitett személy- és vagyonőröket a lőfegyver viselésének jogától. Az új elképzelés szerint az értékszállítókon kívül azok a vagyonőrök is megtarthatnák fegyverüket, akik riasztásra, rablás vagy betörés elkövetésének feltételezett helyszínére vonulnak ki. Ezenkívül vizsgálják annak a lehetőségét is, hogy az épületeket őrző vagyonőrök is viselhessenek gumilövedékes fegyvert. A BM korábbi javaslatában szerepelt az is, hogy a gáz- és riasztópisztolyok birtoklását ne kössék engedélyhez, csak bejelentéshez. A lapunk által megkérdezett kormánypárti politikusok szerint ezeknél a fegyvereknél továbbra is fenn kell tartani az engedélykötelezettséget, mert az elmúlt években több bűncselekményt követtek el gáz- és riasztópisztollyal. Kormánypárti és ellenzéki oldalon általában egyetértenek azzal, hogy a miniszterek, a parlamenti képviselők, a polgármesterek és az államigazgatási apparátus vezetői tisztségükbe jutásukkor ne kaphassanak automatikusan lőfegyver-viselési engedélyt.
Noha Zentai mindenképpen érdekes és fontos témaként jellemezte az e-könyvek szerzői jogi problémáit, úgy vélte, hogy az SLP olyan módon exponálta magát a kérdésben, ami nem teszi kedvezővé a jelenség megítélését. Ellentmondó vélemények Három kiadói véleményt is megismerhettünk az eset kapcsán.
Kis Ádám, a szótárakat, számítástechnikai könyveket gondozó Szak Kiadó ügyvezetője érdeklődésünkre elmondta: ő a jogdíjak átalánydíjas megfizetését látja lehetséges megoldásnak. Az MKKE elé is beterjesztett koncepció szerint az internetszolgáltatók ügyfelei által az internetcsatlakozásért befizetett havidíjba építenék be a szerzői jogdíjakat, melyet aztán később a kiadókon keresztül a szerzők, esetleg a kiadói szakmai szervezet kapna meg. A jogdíj várható nagyságát firtató kérdésünkre Kis az SLP becsült letöltési adataiból kalkulált előfizetőnként és havonta egy forintot.
A közlekedési szakértő úgy véli, hogy az új utak építése helyett a meglévőket kellene felújítani, mivel a rossz állapotú utakon közlekedő autók nagy mennyiségű szennyező anyagot bocsátanak ki a gyakori fékezések miatt, és gyorsabban mennek tönkre
A Levegő Munkacsoport úthasználati díj bevezetésével csökkentené Budapest autóforgalmát.
2001. június 16., szombat
Ország a Himalája lábánál
Magyarországi fotós kiállítása Katmanduban
Hogy Magyarországon elvben minden újságolvasó tud Katmanduról, Nepál félmilliós fővárosáról, az a közelmúlt királyi családbeli gyilkosságsorozat után természetes. Katmandu hírfogyasztói szerencsére nem hallanak rólunk ilyesfajta híreket. Másféle okból azonban jó néhány ottani angol és nepáli nyelvű lap olvasói néhány hónapja többször is találkozhattak Magyarország nevével. A már majdnem két évtizede hazánkban élő litván fotóművész, a Balogh Rudolf-díjas Normantas Paulius a legutóbbi néhány esztendőben - miután előtte Oroszországban élő közeli és távolabbi nyelvrokonainkat fotózta végig - Ázsia néhány déli, délkeletei országát kereste föl kamerájával. Egyebeken kívül több hónapot töltött a határán a Csomolungmával büszkélkedhető, sokáig nagyon zárt életű Nepálban. - Tavaly októberben indultam útnak Nyíregyházáról - summázza a legutóbbi hónapokban vele történeteket Normantas. - Először Kelet-Nepál hegyeit kerestem föl, egy litván alpinista barátomat több mint ötezer méterig követtem a nyolcezer méternél magasabb K3-as csúcs tövében. A kellemesebb időjárású hónapokban üzemel ott egy bázistábor vagy inkább menedékház. Visszafelé útban ezernél több fotót készítettem a három kilométernél magasabb völgyekben élők mindennapjairól.
Hosszú időt vártam rá, de megérte. Igazi retróérzés vezetni, elképesztő milyen élményekkel volt képes megajándékozni. Amikor szeltem vele a kilométereket, állandóan olyan érzésem volt, mintha Mari néne húslevese rotyogna alattam. Amióta nálunk volt, a lányom nem hagy békén, mondván, kinézte már a karácsonyi ajándékát. Egy hét gyönyör a FIAT 500-zal. Amikor átvettem, bizony beletelt néhány perc, mire beleültem. Ugyanis előbb jobbról, majd balról jártam körbe, nézegettem, becézgettem, hisz fiatal koromban volt szerencsém a nagy elődöt vezetni, és az akkori élmények sosem merültek feledésbe bennem. Amikor beültem, olyan retróérzés futott végig rajtam, hogy a rádió állomásai között azonnal a Luxemburg adót kezdtem keresgetni. Amikor nekilódultam, már tudtam, feledhetetlen egy hét vár rám. A kis drága úgy rotyogott alattam, mint Mari néni húslevese a tűzhelyen, és a 900 köbcentis motorja olyan lelkesen vetette magát az előtte elterülő aszfaltra, hogy félő volt, már az első kilométeren megszegem sz összes létező sebességkorlátozásra vonatkozó szabályt.
Orbán úgy érzi, a botrány nem ég rá a Fideszre.
Olvassa elő erről szóló cikkünket!
17.17 A Parlamentben adott interjút Schmitt Újabb képek jelentek meg az MTI-ben Schmitt Pálról. Ezek is a parlamentben készültek, a köztársasági elnök éppen kilép az ott lévő irodája ajtaján.
A kép magyarázata szerint a kép az MTV-nek adott interjú után készült. Korábban már megírtuk, hogy az esti interjú nem élő lesz, hanem délután három körül már felvették - ezek szerint a köztársasági elnök parlamenti dolgozószobájában.
Nemzetközi melankólia Budapestről
Második nemzetközi terjesztést kapó nagylemezét készítette el az Amber Smith. A klasszikus brit gitárzenekarok receptjét követő zenekarnak Yonderboi és egy volt Cocteau Twins-tag is besegít. Nyerd meg a lemezt! A 2001 januárjában saját kiadásban megjelent bemutatkozó lemezről, a Nincs szükség ránk -ról kimásolt 4 dal angol verziója There Is No Way címmel Németországban is megjelent. Ezt követően 2001 őszén a frontember Londonba, majd onnan Írországba költözött, ahol sikerült annyira feltöltődnie, hogy egy évvel később újjáalakítva a zenekart, friss lendülettel folytathatta tovább ott, ahol abbahagyta. 2003 tavaszán német kiadónál jelent meg az együttes első angol nyelvű albuma, My Little Servant címmel, és az együttes az album óta számtalan német és francia turnén vett részt, de a további turnéhelyszínek között találjuk például Spanyolországot, Horvátországot, Szlovéniát, sőt, még Tokiót is 2004 tavaszán. Ezután kezdődtek az új lemez előkészületei, melyek kissé hosszúra nyúltak, ennek köszönhetően most februárban jelenhetett meg az új album, Reprint címmel, először Németországban, Ausztriában és Svájcban, majd márciusban itthon is.
Felfalja a fejlődés a természeti népeket
Évtizedek óta hiába küzd, nem ér el átütő sikert az ENSZ a világ őshonos kultúráihoz tartozó 350 millió ember helyzetének javításában. A természeti népek a világ legszegényebb, legrosszabb körülmények között élő csoportjai közé tartoznak, ráadásul folyamatos jogsértésekkel kell szembenézniük. Bár eddig szinte teljesen kívül rekedtek a modern társadalmon, jelentőségük egyre nő: ősi földjeik ugyanis az utolsó érintetlen nyersanyagforrást jelentik, amire sokaknak fáj a foguk. Túlságosan különböznek A Mabo-ügy Az ausztrál őslakók jogát ősi földjükhöz 1992-ben ismerte el az ausztrál legfelsőbb bíróság.
ÉrdekegyeztetésA reálkeresetekhez igazított ellátások
A kormány március közepén terjeszti a parlament elé a nyugdíjreform tervezetét - mondta Medgyessy
Péter, az Érdekegyeztető Tanács plenáris ülésén. A pénzügyminiszter szerint a nyugdíjreform már 15 éve megoldásra vár, de fontos lépések, például a nyugdíjkorhatár emelése már megtörtént.
Nagyon, nagyon nehéz, majdnem meg kellett szakítanom a fotózást, mert alig tudtam tartani " - mondta Rosberg az átadási ceremónián az olasz kisvárosban.
Ritkábbak lehetnek a munkaügyi ellenőrzések a kis- és középvállalkozásoknál
A múlt pénteken benyújtott új munkaügyi törvénycsomag alapján a BDO tanácsadó cég úgy véli, hogy a munkaügyi ellenőrzések fő csapásiránya a kis- és középvállalkozásokról a nagyobb foglalkoztatók irányába tolódik.
Aztán elmentem Szentendrére a gyerekekért.
Amíg vártam rájuk, addig bementem Gizi kávézójába. Wanda is lejött, föltűnően szép volt, ami persze nem is annyira föltűnő nála. Megjött Bácsi Robi, és lefotózott, mert kellett egy interjúhoz a képem. Aztán mindenki megérkezett, és nemsokára el is indultunk hazafelé. Szonja kapott egy fényképezőt - az ára jelentős részét összegyűjtögette!
Lokomotiv Plovdiv 15 9 3 3 35-14 30 4.
Szlavia Szófia 15 8 4 3 23-16 28 5. Liteksz Lovecs 15 8 2 5 28-18 26 6. Marek Dupnica 15 5 5 5 17-21 20 7. Belaszica Petrics 15 5 3 7 11-16 18 8. Cserno More Várna 15 5 2 8 18-21 17 9. Vidima-Rakovszki 15 4 4 7 19-26 16 10.
Nafteksz Burgasz 15 4 4 7 13-20 16 11. Lokomotiv Szófia * 15 5 3 7 18-27 15 12. Rodopa Szmoljan 15 4 3 8 11-22 15 13. Beroe Sztara Zagora 15 3 4 8 15-20 13 14.
Mivel a régi ruhák már nem igen kellenek, nem veszik meg, ezért felvagdossák és neszeszereket és mobiltelefon-tartókat készítenek belőlük, vagy ahogy Indiában decemberben mesélte egy kereskedő, régi szárikat égetnek el azért, hogy az arany és ezüstszálakat visszanyerjék. Nekem mániám a néprajz, s a foltvarrással Amerikában találkoztam. Az első munkákat kivándorlók vitték magukkal az 1700-as években, s úgy születtek, hogy az asszonyok textilgyárakban dolgoztak, az anyagmaradékokat hazavihették, és takarókat varrtak belőle. A foltvarrásnak az első világháború előtt még nem volt értéke. A mintakincs folyamatosan alakult: a kunyhó motívum közepén található négyzet a tüzet jelképezi, a körülötte levők a gerendákat...
Ha valaki napközben kihagy étkezéseket, és kiéhezteti magát, estére farkaséhesen csap le a hűtőre, és mindent felzabál, amit benne talál. Az esti csipegetéssel, alkoholfogyasztással is legyünk óvatosak: észrevétlenül rengeteg kalóriát pakolhatunk a szervezetünkbe. 3. mítosz: A zsírszegény ételek segítenek a fogyásban.
A megszólalók utaltak arra, hogy decemberben első fokon feloszlatta a bíróság a Magyar Gárda Egyesületet. A rendezvényen szimpatizánsok néhány újságírót is megfenyegettek.
A rendőrök több embert igazoltattak. Később a Deák téren tartotta rendezvényét a Jobbik.
Morvai Krisztina, a párt EP-listájának első helyezettje a külföldi tőke ellen emelt szót. Vona Gábor, a Jobbik és a gárda elnöke pedig megjegyezte: Magyarország a magyaroké lesz, nem a balliberális kisebbségé.
Filmmúzeum és Paprika tévé: sülve-főve
A TV Paprika és a Filmmúzeum kettesben költöznek ki a VOLT Fesztiválra, így az a zenerajongó, aki nem bír meglenni a napi betevő tejfölös malacleves, dijoni bélszínnyárs, fokhagymás parajjal és burgonyapudinggal tálalt szezámmagos kéregben sült fogasfilé vagy régi magyar filmek nélkül, az is megtalálja számítását. Döme és Kozi, ketten a Paprika képernyősei közül A TV Paprika honlapja A Filmmúzeum oldala A Paprika tévécsatorna 2004-ben Magyarországon 750 ezer háztartás számára lett elérhető, Szlovákiában és Csehországban pedig 2005. január 17-től 400 ezer háztartásba jut el.
Silvio Soldini meglehetősen termékeny olasz rendező, számos dokumentum-és rövidfilm mellett több nagyjátékfilmet is készített már, például a Le Acrobat -ot vagy a L'Aria serena dell ' ovest -et, de munkáit Magyarországon nem mutatták be. Kik a szereplők?
A főszerepben Licia Maglietta komédiázik, aki a 2001-es velencei filmfesztiválon elnyerte a Wella-díjat a Luna Rossa című filmben nyújtott alakításáért. Maglietta partnere a svájci Bruno Ganz, A bukás - Hitler utolsó napjai Führere.
Július 1-jétől 12 százalékkal emelik a gáz fogyasztói árát a kormány tavaly decemberi határozata alapján. A nagykereskedelmi árak változásáról előkészítő tárgyalásokat folytatnak az érintettek, s a helyettes államtitkár ígérete szerint az eredményről időben tájékoztatást adnak. A tárca megkezdte az egyeztetést a MOL és a gázszolgáltatók képviselőivel. Hegedűs Éva úgy vélte, sok kérdésben a felek egyetértettek. A tárgyaláson megállapodtak, folytatják a megbeszéléseket. A törvénytervezet még ősszel a parlament elé kerülhet, és idén a képviselők elfogadhatják.
Az anyagi kár mintegy 120 ezer forint.
Harmincnégy koszovói albán menekülőt tartóztattak fel Rajka térségében a határőrök.
A huszonkilenc férfi és az öt nő Németországban, illetve Angliában élő rokonaihoz akart kijutni. Jelenleg a győri közösségi szálláson tartózkodnak, ellenük idegenrendészeti eljárást indítottak.
2000. február 08., kedd
Nyolc gyerek egy szobában
- Az autóbalesetem után kiderült, állapotom végleges. Az anyám nem bírta elviselni a történteket és véget vetett az életének. Úgy éreztem, az enyém sem ér semmit, inni kezdtem, egyre többet. A Mozgássérültek Állami Intézetében két évig elnézték a dolgaim, aztán áthelyeztek egy szociális otthonba, de maradjunk inkább a láger kifejezésnél. Több mint tíz éve vagyok itt, hogy mit hoz a jövő, nem tudhatom. Remélem, egyszer kijutok ebből a zsákutcából... A fogyatékosok számára kialakított intézetek több mint fele nem a jelenlegi céljára épült: kastélyokból, raktár- és istállóépületekből, laktanyákból alakították át, ha ugyan történt átalakítás. Az intézetekben egy főre átlagosan kevesebb mint két négyzetméter " lakótér " jut.
Teljesen lezárták Machu Picchut a turisták elől
A folyamatos esőzések miatt teljesen lezárták a turisták elől a Machu Picchut, a Peruban lévő inka romvárost - közölték hétfőn a dél-amerikai ország illetékes hatóságai.
A konferenciaturizmus esett vissza leginkább tavaly
Tavaly mintegy 30 százalékkal esett vissza a Magyarországon megrendezett nemzetközi konferenciák száma, míg az előzetesen közölt, első háromnegyed éves adatok még 50 százalékos csökkenésről szóltak -.
Orbán-kormány: a magyar földet a helyi gazdáknak, családoknak adjuk! A valóság: fideszes oligarchák, és barátok kezébe kerülnek a földek. Szerencsére az embereket nem lehet átverni, pontosan látják ezt a kettősséget. A Tárki kutatása szerint a magyarok mindössze 1 százaléka elégedett a saját és az (Orbán-kormány által irányított) ország helyzetével. Világossá vált, hogy a közvélemény nem dől be a rózsaszín mondásoknak, egy százalékra süllyesztette a Fideszt. Ennyit ér tehát a kormányzati valóságferdítés: hiába prédikál Orbán vizet, közben bort iszik.
Grammy-díj-várományos lett Tiësto: Elements of Life című albumát a legjobb elektronikus/dance-album kategóriában jelölték a zenei élet egyik legismertebb díjkiosztóján.
Többek között a Chemical Brothersszel versenyez az aranygramofonért.
right Nyerj jegyet a Hybridre! A Studióba érkezik szombaton a Hybrid. Nyerj vipjegyet rá! party. [origo] .hu: hírek, cikkek, fotók, network Tiësto honlapja A Chemical Brothers oldala Grammy Awards Partyphoto.hu Tömérdek bulifotó! Housemusic.hu Kell egy house! Partytár Legyél te is sztár-dj!
Maseratira költötte a szociális gondozottak pénzét
A karcsú, lapos álomautó csaknem 100 km-es sebességgel haladt a Berlin-környéki autóúton – olyan helyen, ahol 70 km a megengedett.
Persze, még ez is méltányolható tartózkodás olyan csodajárgánytól, amely 5 mp alatt gyorsul fel százra és végsebessége 270 km/óra. Miután a kocsi tovasuhant, a rendőrségnek kellett kiderítenie a tulajdonost – s ekkor következett az elképedés. A négyliteres, 400 lóerős Maserati Quattroporte, amelyhez kerek 114.000 euróért jutnak hozzá kevesek, nem milliomos üzletember, netán sport- vagy tv-sztár birtokában volt. Hanem az egyik berlini közhasznú szociális intézmény vezetője használta – szolgálati autóként. Az intézmény a magántőke bevonásával működik és Harald Ehlert nevű vezetője a botrány kirobbanása után sem talált semmi kivetnivalót gazdálkodásában. Az általa vezetett szociális központ elsősorban hajléktalanokról, segítségre szoruló fiatalokról gondoskodik és majd 300 alkalmazottja van a német fővárosban.
1997. június 25., szerda
Székesfehérváron a maláj miniszterelnök
A maláj miniszterelnök, Dato Seri Mahathir Bin Mohamamad tegnap délután Székesfehérvárra látogatott, ahol a helyi ipari üzemekkel ismerkedett. Programja során ellátogatott az Ikarus gyárába is, ahol Gantner János vezérigazgató társaságában beült egy magyar busz volánja mögé.
Ha a virtuális vébén már nagyon vezetni fog " peches csapatunk ", akkor beküldhetjük a brazil Roque Juniort, akinek sok rajongója van, mégis, nem egyszer betlizett már a vb-címvédő válogatott, no meg klubja, a Leverkusen védelmének a tengelyében. Veróntól Rivaldóig Seedorf (j) hiába remekelt a Milanban Vébétévé Összefoglalók, csapat- és já-tékosbemuta-tások, futball-legendák. A labdarúgó-vb pontos menetrendje A résztvevő csapatok bemutatása Stadionok Vb 2006 - Út a döntőig Ez történt az eddigi vb-ken Galériák Játsszon Ön is vb-kvízt! Ki lesz a vb legjobbja?
A díjazottak között költő, tudós és színész is szerepel. Az önkormányzat tájékoztatása szerint 2000 óta a kerület napján, június 21-én adják át a városrész önkormányzatának elismeréseit. A képviselő-testület egyhangú döntése értelmében, a II. kerületi polgárok javaslatára díszpolgári címmel tüntették ki Bitskey Tibor színművészt. Posztumusz díszpolgári kitüntetéssel tisztelgett a kerület az idén 100 éve született Örkény István író életműve előtt.
Az amerikaiak elengedték török foglyaikat
Hajszálon múlt a brit kormány szavahihetősége
Csupán egy szavazat többséggel döntött úgy a brit kormány hírszerzési adatokkal való esetleges visszaélését vizsgáló parlamenti bizottság, hogy Tony Blair szóvivője nem " turbózta fel " az iraki fegyverekről szóló titkosszolgálati jelentést. A BBC korábban azt állította, hogy Alastair Campbell nyomására került bele egy nem megfelelően megerősített információ a dokumentumba. A bizottság ugyanakkor számos kifogással illette a kormány azon tevékenységét, hogy megfelelő titkosszolgálati bizonyítékkal támassza alá az Irak elleni háborút.
Hárommillió forinttal támogatja az üzemanyagköltséget a közlekedési tárca is. Cserébe a rendőrök közlekedésszervezéshez, használható információkat gyűjtenek a levegőben. Június 4-től kezdve mindennap feltűnik a kék gépmadár Bács megye tanyavilága fölött.
1998. június 06., szombat
Megkéselte az édesapját
Újabb háború dúl a televíziós piacon. A két nagy kereskedelmi csatorna a jövőben pénzért adná műsorait a kábelszolgáltatóknak, miközben ezek a műsorok a hagyományos antennákkal ingyen is foghatók. A szolgáltatók tiltakoznak és állami beavatkozást sürgetnek, illetve díjemelést terveznek.
A törvénytervezet hamarosan a parlament elé kerül.
A Fővárosi Főügyészség vádirata szerint a magyar férfi 2010. március 27-én este a belvárosi lakásában összeveszett a barátnőjével, majd az V. kerületi Kossuth Lajos utcában egy 15 centiméteres pengéjű késsel hátba szúrt egy számára ismeretlen spanyol férfit, aki az utcán előtte haladt. A két férfi ezután dulakodni kezdett, majd mindketten a földre kerültek.
A tavak bérlői közül néhányan attól tartanak, hogy a sugárzásról szóló hírek elterjedése miatt csökkenhet a horgászási kedv és jelentős bevételtől eshetnek el.
1997. augusztus 30., szombat 125.
ÉVFOLYAM, 201. szám
A tőzsdei bessz idején a Zalakerámia részvénye megőrizte pozícióját
Az elemzők jóslata beteljesült, mert a Budapesti Értéktőzsde részvényindexe péntekre elérte a hétezer-kétszáz pontos határt. Tegnap - a sokadik feketepénteken - 214 pontot esett az index, ezt az elemzők a dollár gyengülésével magyarázzák. Senki nem várta, hogy ilyen rohamosan elérje az index a mélypontját.
Megérkezett a legújabb trónkövetelő az NVIDIA műhelyéből. Lássuk, mire képes az 1,4 milliárd darab tranzisztor! A GeForce 9 megjelenését annak ellenére fogadta visszafogottan a közösség, hogy az új széria teljesítmény tekintetében rátett egy lapáttal a korábbi modellekre. A kritikusok többnyire azt sérelmezték, hogy már megint nem kaptak semmilyen átütő újdonságot.
Egy év után jó hír a francia álláspiacról
Franciaországban 13 havi folyamatos emelkedés után először csökkent a munkanélküliség.
Júniusban a munkanélküliek száma májushoz képest 0,7 százalékkal, 18 600 fővel 2,524 millióra mérséklődött, közölték a francia gazdasági minisztériumban. Böngésszen több ezer állásajánlatunk között Itt adhat fel álláshirdetést A munkanélküliek így is 25,7 százalékkal többen voltak az euróövezet második számú gazdaságában, mint tavaly júniusban.
Továbbiak a Számítástechnika Online -on.
2000. június 02., péntek
Dovertől Dunkerque-ig és vissza
Kis hajók flotillája indult Dover kikötőjéből Dunkerque-be pénteken, keresztezve a La Manche csatornát, a dunkerque-i evakuálás hatvanadik évfordulója alkalmából. 1940-ben kis, magánkézben lévő hajók százai menekítették el a francia partokról a csapdába esett brit és szövetséges katonákat.
Töltsd le: The Road To Escondido Zenét a netről, legálisanJ.J.
Cale & Eric Clapton - The Road To Escondido
Várakozások: Annak ellenére, hogy JJ Cale és Clapton pályája az elmúlt majd ' negyven év során többször összefutott már (mindketten közreműködtek a Delaney and Bonnie nevű, legendás duó oldalán, ezen kívül pedig Cale szerezte a Clapton tolmácsolásában híressé vált Cocaine és After Midnight című dalokat) és a szakmai kapcsolat mellett baráti szálak is fűzik egymáshoz a két blues-veteránt, mégis csak most jutottak el odáig, hogy együtt készítsenek el egy nagylemezt. A megszólalás autentikus, helyenként kellemesen füstös, koszos és rozoga, máskor pedig, amikor a blues felől inkább a country felé tolódik a hangsúly, akkor napfényes és lendületes, összességében pedig természetesen nagyon profi, ugyanakkor nyoma sincs erőlködésnek, minden egyes gitárszóló és recsegős szájharmonikahang érzéssel és érzésből szól. Kiknek ajánlható: Bár fontos leszögezni, hogy ez most nem egy szólólemez, sőt, a szerzemények nagy részét ráadásul Cale jegyzi, azért a nagyszámú Clapton-tábor ezúttal sem fog csalódni.
Szabvány híján sztrádaalapra épülnek a lóversenypályák
A Kincsem Parkban építési engedély nélkül készülő új lóversenykomplexum pályáihoz szükséges tereprendezéssel 90 százalékban végzett a beruházó. A tegnapi szakmai bejáráson részt vevő érdekvédelmi szervezetek és a pályagazda Nemzeti Lóverseny Kft. közös nyilatkozatban ítélte el a Kincsem Parkban kisebbségi tulajdonos Ficsor Autóház építkezést akadályozó magatartását. Hiszünk abban, hogy legálisan és törvényesen munkálkodunk - hangsúlyozta a Kincsem Parkban egyelőre építési engedély nélkül készülő új lóversenykomplexum építkezési területének tegnapi szakmai bejárásán Bukszár János, a beruházást végző cég főmérnöke. Mint arról már többször beszámoltunk, a francia Bouygues cég két évig nem tudta megkezdeni a galopp- és ügetőpályát, továbbá istállókat és tribünöket magában foglaló lóversenykomplexum építését a Kincsem Parkban, mert a területen 0, 2 százaléknyi tulajdoni hányaddal rendelkező Ficsor Autóház Kft. nem járult hozzá az építési engedélyhez. A Nemzeti Lóverseny (NL) Kft. ezért perben áll a Ficsor Autóházzal. A bírósági eljárás elhúzódása azonban azzal fenyegetett, hogy érvénybe lépnek a Bouygues céggel kötött szerződés elállási feltételei. Ezért idén nyáron módosították a szerződést. E szerint első ütemben a közművek, a pályák, a világító- és eredményjelző berendezések készülnek el, vagyis azok a beruházások, amelyek nem építésiengedély-kötelesek. A második ütemben - a remények szerint időközben beszerzendő építési engedélyek alapján - épülnek meg a tribünök és az istállók. Elhangzott a bejáráson, hogy a lóversenypályák felépítéséhez szükséges tereprendezés 90 százalékban elkészült.
Macedónia: harc és amnesztia
A macedón kormánycsapatok tegnap Kumanovo környékén újabb offenzívát indítottak az albán lázadók ellen, alig néhány órával azelőtt, hogy Javier Solana, az Európai Unió külügyi főmegbízottja újabb válságelhárító misszióra Szkopjébe érkezett.
A támadás azután történt, hogy az UCK tűzszünetre szólított fel. A hadsereg indoklása szerint a koszovói határ közelében lévő, százezres észak-macedóniai várost az UCK-lázadók három napja elzárták a vízszolgáltatástól, és meg kellett akadályozni a " humanitárius katasztrófát ". Az MTI Észak-Macedónia több pontjáról harcokat jelentett.
Arra azért nagyon kell figyelni, nehogy elérje a csapatot az úgynevezett másodikszezonos szindróma. Vigyázni kell, nehogy túlértékeljék magukat a játékosok, és elhiggyék, hogy ezután minden simán menni fog. Éppen ezért nehéz lesz a bennmaradás, talán még nehezebb, mint az előző szezonban.
- A fulhames karrierje olyan volt, mint egy hullámvasút, a beilleszkedés után Európa Liga-döntőt játszott a klubbal, majd a cserepadra került. Ön hogyan látja? - Nagyon jó volt mindegyik szezonom, csak az utolsó fél év volt nehéz.
A norvég rendőrség sokkal óvatosabb és keményebb, mint a tömeggyilkosság előtt.
Minden esetleges veszélyre azonnal reagál. Tegnap részlegesen kiürítették az oslói belvárost, s a főpályaudvart, mert egy gazdátlan koffert találtak. Rendőrkutyákkal kutatták végig a környéket, ám pokolgépet nem találtak.
Nem a klímaváltozás miatt pusztítottak az orosz erdőtüzek
Természetes időjárási jelenség okozta a többtízezres áldozatot követelő és óriási kárt okozó 2010-es hőhullámot Oroszországban. Tény viszont, hogy hasonló jelenségek valószínűleg gyakrabban fognak előfordulni már ebben az évtizedben is, ahogy egyre melegszik a Föld klímája.
Egyórás sor alakult ki a röszkei határátkelőhely kilépőoldalán péntek délelőttre a nyári szabadságukra Ausztriából és Németországból hazautazó, főként török vendégmunkások miatt; a várakozási idő a nap folyamán növekedni fog - tájékoztatta a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője az MTI-t.
Folytatódik a nyomozás
A két részből álló középszintű magyarérettségin a szövegértési feladat a Magyar Hírlap egy tavalyi interjújáról szólt, amelyben egy új felfedezéséről kérdezték az ELTE irodalomtörténészét. A szövegalkotást 3-8 oldalban kellett megoldaniuk a diákoknak, három feladat közül választhattak.
Mivel a hivatalos megoldókulcsot legkorábban kedden hozzák nyilvánosságra, az [origo] egy budapesti szakközépiskola irodalomtanárának segítségét kérte a feladatok megoldásához. A szövegalkotási feladatoknál néhány fontos szempontot soroltunk fel. József Attila emelt szinten A 2010-es emelt szintű magyarérettségi első, nyelvi-irodalmi műveltségi részében egy Babits-verset kellett értelmezni és elemezni.
Tavaly Van Gaal bajnoki címet és német kupát nyert a Bayernnel, ezen kívül Bajnokok Ligája-döntőbe jutott, idén viszont csak szenved a bajnokságban, jelenleg 17 pont a hátránya az éllovas Dortmund mögött.
Beszólt a Bayern sportigazgatója Van Gaalnak Schweinsteiger eret vágott a Bayern Münchenen
Vb-döntőbe jutott a 16 éves sakkozólány
Ebből 9 milliárd a 2011-es magyar EU-elnökségi felkészülésrejut.
Az elfogadott büdzsé szerint a Külügyminisztérium 60 milliárd 43,8 millió forint előirányzattal számolhat, ez az idén 47 milliárd 912,7 millió forint volt. A tárca központi irányítására az ideinél 280,7 millió forinttal kevesebb, 7 milliárd 208,2 millió forint jut.
A költségvetés az 1998. évi előirányzathoz viszonyítva több mint harminc százalékkal nagyobb bevételifőösszegre számít a privatizációs bevételekkel. Az 1998. évi magyar növekedésgyorsulás, az ötszázalékos növekedés időszakában a költségvetés bevételi főösszege négy százalékkal bővült, ezen belül a gazdálkodószervek befizetései előreláthatólag nyolc százalékkal, a fogyasztáshoz kapcsolt adóbevételek 12 százalékkal, a lakossági befizetések 11 százalékkal nőnek.
A tesztelt Focus számos nagyon előnyös tulajdonsága mellett leginkább az új motorjára lehet büszke, amely talán még a régi szívó 1,6-ost is leveri fogyasztásban. Az új 1,6 literes turbófeltöltéses közvetlen befecskendezésű erőforrás technikailag jelenleg a plafon, a világ egyik legkorszerűbb motorja.
Eleinte, mint említettük, egyedül van, ráadásul arzenálja is meglehetősen szegényes - mindösszesen egy csavarkulcs áll rendelkezésére.
Persze nem kell a szovjeteket evvel kikergetnie Amerikából, hanem a későbbiek során az ellenség fegyvereit felveheti és használhatja. A játékos legfőbb tulajdonsága karizmája. Ez meglehetősen furcsán hangozhat egy stratégiai játék esetében, pedig igaz. A lényeg az, hogy a küldetések során folyamatosan fog találkozni, bebörtönzött személyekkel, foglyokkal, vagy egyéb városlakókkal, akiket a maga oldalára kell állítania.
Telt ház a beckhamtelen Galaxy-meccseken
Bár sérülése miatt továbbra is bizonytalan, mikor mutatkozhat be David Beckham az észak-amerikai profi labdarúgó-bajnokságban (MLS), csapata, a Los Angeles Galaxy telt ház előtt játssza hátralévő mérkőzéseit.
Sőt a Galaxy nemcsak otthonában léphet táblás ház előtt pályára, 11 idegenbeli fellépése közül nyolc során szintén zsúfolt lelátók várják az együttest - és főleg Beckhamet. " Nemcsak nekünk, hanem minden piaci szereplőnek jó üzlet Beckham " - jelentette ki Alexi Lalas, a Galaxy elnöke. Az eddigi 18 forduló során csak 15 meccs vonzott telt házat az MLS mostani szezonjában, átlagban 15 ezer nézővel számolhattak a szervezők.
Németországból többéves ott-tartózkodás után magyarázat nélkül toloncolják ki a szerb bevándorlókat, szlovák neonácik romákat hurcolnak kényszermunkára, Kínában a mai napig ezreket ítélnek halálra.
Néhány pillanatkép az elmúlt évtizedek eseményeiből, melyeket nem feltétlenül dokumentálnak a hírek. Az elsőéves Verzió dokumentumfilm-fesztivál december 2. és 5. között vetített filmjei azonban azokról az elnyomó rendszerekről is beszámolnak, melyek nem szolgálnak szenzációs részletekkel, egyszerűen csak emberek életét teszik lehetetlené. Mit keres az [origo] Szórakozás rovatában?
A Bajnokok Ligájában elődöntős, bajnoki címvédő és listavezető Győr egy félidőnyi szenvedés után végül biztosan nyert Kiskunhalason a női kézilabda NB I-ben. Az alapszakasz utolsó fordulójának keddi nyitányán a vendégcsapat a félidőben meglepetésre még hátrányban volt, de aztán fölényes győzelmet aratva gyűjtötte be a két pontot. Eredmény: Kiskunhalas - Győri Audi ETO KC 31-41 (18-17) A forduló további négy mérkőzését szombaton játsszák, egy találkozóra pedig jövő kedden kerül sor.
Ezért csak kisebb vétségért büntették meg.
A nyomozók elmondása szerint az ötéves kisfiú már a börtön szó hallatán is halálra rémült - még jó - de a rendőrség szerette volna tudatni vele, hogy vállalnia kell a felelősséget a saját tetteiért, még akkor is, ha nagyon fiatal.
Romániában Jedi akadémia nyílik
A Daily Telegraph napilap a jugoszláv igazságügyi minisztérium egy meg nem nevezett munkatársára hivatkozva azt állítja, hogy amennyiben Milosevicset letartóztatják a szerb hatóságok, háborús bűnök miatt is vádat emelnek ellene. A lap állítólagos informátora azt állítja, bár Rade Markovics nem volt hajlandó vallani, szerinte előbb-utóbb beszélni fog, mert másképp esélye sincs arra, hogy " kimásszon a csávából ".
AHolt-tenger százhúszezer évvel ezelőtt teljesen kiszáradt
A Holt-tenger százhúszezer évvel ezelőtt teljesen kiszáradt - erről tanúskodnak egy nemzetközi program keretében mélyfúrásokkal felszínre hozott üledékes kőzetminták. A vizsgálatok eredményeiről, amelyet izraeli, egyesült államokbeli, német, japán, svájci és norvég tudósokból álló konzorcium jegyez, az Amerikai Geofizikai Szövetség éves közgyűlésén számoltak be. A Holt-tenger a Föld legmélyebb pontja - a víztükör 400 méterrel van a tengerszint alatt, a tófenék némely pontja pedig további 300 méterrel. A meder üledékes kőzete rétegenként " jegyezte fel " az elmúlt sok százezer év során a térség éghajlatváltozásait - olvasható a BBC News (http://www.bbc.co.uk) hírei között. A konzorcium egy évvel ezelőtt indította a projektet, 2010 végén két mélyfúrást végzett, az egyikkel a Holt-tenger legmélyebb pontján vett mintát. Kétszázharmincöt méteres mélységben apró, kerek kavicsokból álló réteget fedeztek fel, amelyet az ősi partszakasz üledékének tartottak a kutatók. A mélyfúrás helyéből ítélve a tudósok arra a következtetésre jutottak, hogy az üledék lerakódásának idején a Holt-tenger teljesen vagy csaknem teljesen kiszáradt. A hivatalos kormeghatározás még nem készült el, de a becslések szerint az utolsó jégkorszakot megelőző úgynevezett Eem interglaciális korban (130 ezer és 110 ezer évvel ezelőtti időszakban) történt, amikor a globális hőmérséklet ugyanolyan vagy valamivel kissé melegebb volt, mint napjainkban. " A Holt-tenger körülbelül 120 ezer évvel ezelőtt teljesen kiszáradt az ember bárminemű közreműködése nélkül " - hangsúlyozta Emi Ito, a Minnesotai Egyetem professzora, hozzátéve, hogy az adatok a mai veszélyekre figyelmeztetnek. A Holt-tengert táplálni hivatott vizek java részét a környező országok mezőgazdasági célokra használják fel, ennek következtében a tó vízszintje 1997 óta tíz méterrel csökkent. Zvi Ben-Avraham, a Tel-Avivi Egyetem professzora azt emelte ki, hogy a mélyfúrások a térség elmúlt kétszázezer éves történéseit " mesélik el ". " A program révén megismerhetjük, hogy mennyire sújtotta a szárazság a régiót, és hogyan tért magához a tó.
Ha a közigazgatási, közalkalmazotti bérekről beszélünk, azok emelkedésének mértéke az elmúlt években messze meghaladta a versenyszféráét. Nyilvánvaló gazdasági nehézségek ellenére is azon dolgozom, hogy kiemelkedő teljesítménnyel a közigazgatásban az emberek magasabb béreket kapjanak.
Mennyiben váltotta be a kormány eddig a kampányban szereplő ígéreteit?
Karácsony előtti slágercikk az áruhitel
A legtöbben a karácsonyi időszakot megelőzően vesznek fel áruhitelt. Ilyenkor dömpingszerűen érkeznek a kérelmek a bankokhoz. A 20 ezer forintos tételtől akár 1 millió forintig is kérelmezhetnek kölcsönt a háztartzási készülékek, elektronikai cikkek vagy bútorok vásárlói. Továbbra is november-decemberre koncentrálódik az áruhitelek folyósítása a Magyar Cetelem Banknál, bár az elmúlt évekhez képest ez a tendencia idén mérséklődött.
Ez a változás növeli majd munkahelyeken a bérfeszültséget, emellett ösztönzi a létszámleépítéseket.
Parragh László nem hallott a kormány javaslatáról
Parragh László, a Magyar Kereskedelmi és Iparkamara elnöke tegnapi telefonos megkeresésünkre előbb úgy nyilatkozott, hogy nem hallott a kormány javaslatáról, amit a Nemzetgazdasági Minisztérium honlapján tettek közzé kedden kora este.
A kérdésre, hogy mi játszotta a főszerepet Alonso sikerében, a csapatfőnök Stefano Domenicali habozás nélkül rávágta: a pozíciók. " Fernando, Jenson és Seb teljesen kiegyenlített küzdelmet folytattak " - mondta.
" A verseny egyes szakaszaiban mindig más volt a gyorsabb. Rendkívül közel voltak egymáshoz.
Világszerte mindenhol egyre nagyobb gondot jelentenek az emelkedő egészségügyi kiadások, amelyek jó részét a különböző gyógyszerek teszik ki. Pedig gyakran a legegyszerűbb megoldások a legnagyszerűbbek is, az asztma tünetei például enyhíthetők, vagy akár meg is szüntethetők légző gyakorlatok segítségével. Mitől lép fel a légszomj? Egy asztmás roham során a beteg a légutak beszűkülését és az oxigén fogyását érzékelve igyekszik minél gyorsabban és mélyebb levegőt venni (hiperventilláció), azokban a kapkodó légvételeknek köszönhetően csökken a vér szén-dioxid szintje, ami miatt romlik az agy vérellátása. Ez a légutak további irritációját okozza.
Sok tagállamnak jön jól az engedékenység
Az EU-tagországok közül Magyarországot, Franciaországot, Olaszországot, Görögországot, Portugáliát, Írországot, Nagy-Britanniát is fenyegeti a deficittúllépés veszélye.
A szóvivő arra is emlékeztetett, hogy a bizottság régebben is döntött már két évnél hosszabb (három éves) határidőről, például a Portugália vagy a Magyarország elleni deficiteljárás keretében.
Míg a látókéreg gyakorlatilag kétéves korunkra kialakul, addig a kognitív kontrollért felelős terület csak 21 éves korra - ez az utoljára megérő agyi régió. A fiatalkori szerhasználat azért nagyon veszélyes, mert a belső kontrollgyakorlás ekkor még nem működik kellő hatékonysággal. Ezért van az is, hogy ha valaki 12-13 évesen szokik rá a cigire, 50 százalék az esélye rá, hogy egy életen át dohányzik. Míg ha valaki csak 21 éves kora után lesz függő, ugyanennek a valószínűsége csak 8-10 százalék " - mondja dr. Katona István. " Minden olyan törekvés, amely valamilyen addiktív potenciállal rendelkező kémiai anyag népszerűsítését tűzi célul, azért komoly felelőtlenség, mert lényegében mások idegi szinapszisaival játszik " - mondja az agykutató.
Erre az eladó azonnal visszakozott, fennen hangoztatva, hogy nem bízik homoszexuálisokban, mert azt olvasta, a transzvesztiták szexuálisan zaklatnak állatokat. A vevő beperelte az ebtenyésztőt sértő diszkrimináció címén, és mind első, mind pedig - most - másodfokon pert nyert.
Szeméremsértő fiatalembert értek tetten Győrött
Az üzemanyagokért pedig csaknem 17 százalékkal kell több fizetni a tavaly márciusi áraknál.
Összesítve idén márciusban az egyhavi átlagos fogyasztóiár-emelkedés 1,1 százalék volt, míg tavaly márciushoz viszonyítva az árak 4,5 százalékkal növekedtek.
Letették Szentgotthárdon az új Opel gyár alapkövét
Negyedórát zuhannánk a Naprendszer legmagasabb sziklafaláról
Az Uránusz bolygó Miranda holdján található a Naprendszer legnagyobb sziklafala, a 20 kilométer magas Verona Rupes.
Majdnem negyed órán át esnénk lefelé róla, ha a tetejéről a mélybe ugranánk.
A hosszú zuhanás végén már 200 kilométer/óra sebességgel mozognánk. Túlélnénk-e az ugrást a Naprendszer legnagyobb sziklafaláról? Az Uránusz Miranda holdján lévő, közel 20 kilométer magas Verona Rupes nevű alakzat lehet a ma ismert legmagasabb ilyen forma a Naprendszerben, amely közel függőleges, sima falként magasodik a környező vidék fölé. A főleg vízjégből álló holdat közelről eddig csak egyetlen űrszonda, a Voyager-2 látogatta meg 1986-ban, akkor készült a mellékelt felvétel. A 20 kilométer magas Verona Rupes sziklafal az Uránusz Miranda holdján.
Aztán persze vannak fokozatok az ember állapotának megfelelően. Ha valamit leejt a gazdája, a kutya felveszi, visszaadja, bevásárlásnál viszi a kosarat. A pénztárosnak oda adja a pénztárcát, a hűtőből kiveszi a ételt és az italt, a bevásárlásnál a polcról leveszi amit kérnek tőle, nyitja, zárja az ajtót. Mindent megtud csinálni, amit megtanítanak neki. Az ilyen kutyákat egészen kis korukban, kölyökteszttel választják ki, majd speciális kiképzése a jövendőbeli gazdájával együtt zajlik. Az epilepsziás rohamot jelző kutyák kiválasztásánál is nagyon fontos az alkalmassági teszt, valamint a beteg és a család segítségével zajló speciális kiképzés. " Az ilyen kutyáknál nagyon fontos, hogy ne legyen nagy a mozgásigényük, tudjanak saját döntéseket hozni, ha kell, de teljesítsék a gazda által kért feladatokat is. " - mondja Nagy Lajos.
Néhány óra múlva elfogták a gépkocsi egyik utasát is, egy magyar állampolgárságú nőt, akit őrizetbe vettek.
Társát, egy vele együtt utazó férfit, még keresik. A szóvivő hozzátette: az ügyben nyomozás indult kábítószerrel való visszaélés bűntette miatt.
Atombombával fenyegetőzött Budapesten
Néhány óra alatt elkapták azt a budapesti férfit, aki azzal telefonált a rendőrségre, hogy a városban több helyen atombombát helyezett el. Vasárnap egy névtelenül telefonáló férfi a következőt közölte a Budapesti Rendőr-főkapitányság Központi Ügyeletével: " több helyen atombombát helyeztem el ". A rendőrség a hívószámot rögzítette, így hamar kiderült, hogy egy Pesti úti lakásból telefonált a fenyegető. A XVIII. kerületi rendőrök hamarosan megjelentek a lakásban, ahol megállapították, hogy a telefonbetyár B. Zoltán, 24 éves budapesti lakos volt. B. Zoltán agresszívan viselkedett és zavart magatartást tanúsított, ezért a rendőrök mentőt hívtak. Az ellene induló eljárást egyelőre kórházban várja.
Ismert informatikai vállalkozók pedig bepillantást engednek sikerük titkába, és arról is beszélnek, milyen lehetőségek nyíltak meg számukra azzal, hogy az informatikai pályára léptek.
Kritikus veszélyességű hibákat javított a Microsoft
A Microsoft kiadta a februári hibajavításait, amelyek az Internet Explorer valamint az Office mellett az SQL Server és az Exchange Server esetében szüntetnek meg különféle sebezhetőségeket. A Microsoft az előzetes terveinek megfelelően összesen négy biztonsági közleményt adott ki, amelyek mielőbbi telepítésével számos biztonsági rés által jelentett kockázat küszöbölhető ki.
A nap sportvideója: a keddi BL-nap góljai
Nézze meg a labdarúgó Bajnokok Ligája-csoportkör első fordulójának keddi játéknapján esett 17 találatot!
Az elmúlt évek legizgalmasabb pólóbajnoksága várható
Szombaton kezdődik a 102. férfivízilabda ob I-es bajnokság, amely az elmúlt évek egyik legizgalmasabb versenyfutását ígéri. A nyári holtszezonban némileg kicserélődött az előző szezon első négy helyezettjének - TEVA-VasasPlaket, Honvéd-Domnio, Brendon-UPC-ZF-Eger, Szeged-Beton VE - kerete és az erőviszonyok, úgy tűnik, kiegyenlítődnek. Az ezüstérmes Domino-Honvédnál már jóval nagyobb volt a játékosmozgás, hiszen két kétszeres olimpiai bajnok, Biros Péter és Benedek Tibor is elhagyta az együttest, őket fiatal tehetségekkel, Gór-Nagy Miklóssal, Windisch Ferenccel és egy junior világbajnokkal, Bisztricsányi Dáviddal próbálják meg pótolni.
Korábbi eredmények: Szlovénia - MAGYARORSZÁG 12-15 Litvánia - Bulgária 65-12 Örményország - Bulgária 57-17 Bulgária - Szlovénia 27-14
A csoport állása
További mérkőzések: 2006. április 29. (Érd): MAGYARORSZÁG - Örményország 2006. május 6.: Szlovénia - Litvánia 2006. május 13.: Örményország - Szlovénia 2006. május 27.
A 2008-as pekingi olimpia szervezői egy valóságshow keretében választanák ki a kínai evezős csapat kormányosait, ezzel népszerűsítve a sportágat. A jelentkezéshez nem szükséges az evezős " előélet ", egyedül a korhatárt kell betartani, amely 18-60 év.
A műsorról egyelőre annyit lehet tudni, hogy a nézők hétről-hétre szavazhatják majd ki a gyengébben teljesítő játékosokat, míg a végső döntést a kínai evezős válogatott tagjai, valamint szakmai stábja hozza meg.
Emellett kedvezményeket biztosít a fürdők, parkok, egyéb fizetős túrák során.
És nem is drága, a 48 órás kártya 15 euróba kerül, míg az egyhetes 29 euróba, és az információs pontokon vagy a szálláshelyeken is lehet kérni. Mindenképp érdemes belekóstolni Friuli gasztronómia különlegességeibe is. Bármilyen étteremben járunk, csak kérdezni kell a pincéreket, hogy milyen fogásokat javasolnak a helyi specialitások közül. Nekem különösen ízlett a frico, egy sajtos finomság illetve a különböző, töltött raviolik.
A műsorközlő - " Ha valaki nem ismerne, Elek Sándor vagyok... " - azonban eltekint a rögtönzött szabályismertetéstől, pedig a körülbelül háromtucatnyi beavatottat leszámítva a leányfalui kempingben nem nagyon akad olyan, aki tudná, milyen élmény vár rá. Az előkészületek amúgy sokkal jobb sorsra érdemesítenék a viadalt. A lokálpatrióta és legjobb magyar szumózó Rovnyai János, a 47 éves egykori kötöttfogású birkózó Európa-bajnok egy órával a verseny előtt még díszletmunkásként tevékenykedett, miközben a többség már régen az ágyékkötő felbogozásával küszködött.
Hétfő délelőtt parkoló személyautónak ütközött egy halottszállító Kecskeméten. A kecskeméti Városgazdasági Kft. halottaskocsija egy Opel típusú személygépkocsinak csapódott. Személyi sérülés nem történt, az anyagi kár azonban jelentős.
A baon.hu Bács-Kiskun megyei hírportál információi szerint a halottaskocsi nem szállított elhunytat, amikor a baleset történt.
A világ több államában fokozottabban védik a közintézményeket. Rendkívüli biztonsági intézkedéseket rendeltek el Belgrádban, illetve Szaúd-Arábiában és Kenyában is.
Az Egyesült Államok szaúd-arábiai nagykövetsége jelezte, hogy terroristák a napokban merényletet akarnak végrehajtani olyan lakónegyedekkel szemben, ahol elsősorban külföldiek élnek. Információk szerint " terrorista elemek " több népes lakónegyedet vettek szemügyre az elmúlt időszakban. A rijádi brit követség már az elmúlt hét folyamán olyan értesüléseket tett közzé, amelyek szerint Szaúd-Arábia terrortámadás színhelye lehet. November 9-én a szaúdi fővárosban 18 személy vesztette életét öngyilkos merényletben, 120-an pedig megsebesültek.
- Sokan mondják: a Fidesz kultúrharcot indított a liberálisok, baloldaliak ellen.
De úgy tűnik: a kulturális hatalmi harc már a saját pártköreikben is zajlik. Példa rá az Opera körüli személyi csörte vagy Eperjes Károly kilökése a győri direktori pályázatból. – Igaza van. Tudjuk: Orbán Viktor a csókosait színházzal jutalmazza. Persze nem érdekli őt a művészet: hűséges szolgáinak színházat adni számára olyan, mintha Negró cukorkát dobna a szájukba.
Sör és hamu
A 20. század ismert liberális sovinisztája, Rákosi Jenő úgy vélte: a Magyar Hiszekegy nem a legszebb költői mű, amivel életében találkozott, és szerzője is inkább amatőr rímfarigcsáló, mintsem poéta. Viszont maga a rigmus egy egész nemzet szívéből s szívének szól! Ám akárhogy nézzük is, akármennyit ártott is a magyarságnak – lamentált memoárjában Rákosi –, a költő az Ady Endre (és bizony nem Papp-Váry Elemérné Sziklay Szeréna), mert neki van tíz örökké ragyogó verse, és ennél több Petőfinek sincs. Magam nem vagyok sem ismert, sem liberális, sem soviniszta (tréfálok), de ennél jobb fölvezetést nem találtam Mező Ferenc költői életművének ajánlásához. Mező ugyanis a mostanig, azaz nagyjából három évtized alatt írt „tíz ragyogó verseit” rendezte kötetbe. Akad itt például amolyan helyzet- és stílusgyakorlat, mint a Szása Petrovics: Végakaratom című vers. Ebben a Bajkál-tóig sodródott lírikus megszabadul monomániájától, a forradalom akarásától, belenyugszik, hogy „otthon esem el, ha végre meghalok én”, és azt sem bánja már, hogy „sifonérban/ porlik az özvegyi fátyol”. Csak egy kívánsága maradt: „Akasszátok fel a kazánkirályokat!”
De térjünk vissza Pató Bálinthoz. Őt diáktársai is kedvelik. Az általam megkérdezettek egyrészt mindannyian ismerték, másrészt kivétel nélkül elismerték képességeit. Arról talán már fölösleges is beszélni, mennyire büszkék Bálintra szülei: programozó matematikus édesanyja és édesapja, aki egy építőipari cég kereskedelmi igazgatója. Ugyanígy érez Bálint ikertestvére, Zsófia, aki egy másik fehérvári gimnáziumban főként a képzőművészetekben jeleskedik. A stresszfehérjék viselkedéséről most csak annyit: Pató Bálint hipotézise szerint ezek az anyagok, amelyek erős megrázkódtatások idején fejtik ki áldásos, nyugalmi állapotban viszont kevésbé hasznos hatásukat sejtjeinkben, valójában nem szabadon, hanem hálózatokba rendeződve helyezkednek el egy-egy sejten belül. Az ifjú kutatónak ezt sikerült kísérleti úton bizonyítania. A neves európai tudósokból álló, tizenegy tagú zsűri a norvégiai Bergenben elég jónak találta a dolgozatot, valamint a kísérlet lefolyását szemléltető bemutatót ahhoz, hogy második díjjal és egy különdíjjal jutalmazza a fehérvári diákot. Az ember ennyi siker hallatán telhetetlenné válik.
Fejre állt egy személygépkocsi a 67-es úton, a vezető könnyebben, két utas súlyosan megsérült - közölte a Somogy Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője hétfőn az MTI-vel.
Bíró Gábor a Kaposvár közelében történt balesetről elmondta, hogy a sofőr egy jobbra ívelő kanyarban elvesztette uralmát járműve felett, áttért a szemközti forgalmi sávba, majd a bal oldali vízelvezető árokba csapódott, ahonnan az útra visszavágódva a tetejére borulva állt meg. A szóvivő közölte: a balesetben a járművet vezető 21 éves kaposvári fiatalember könnyebben, míg két utasa - egy 25 éves kaposvári férfi és egy 23 éves kaposvári nő - súlyosan megsérült. A vizsgálat eddigi adatai alapján nem zárható ki, hogy a járművezető ittas volt.
Az ilyen esetben elvégzett díjszámítást követően gyakran ugyanannál a társaságnál köt újra szerződést az ügyfél. A szituáció megszüntetésésre két megoldás is adódhat - mondta Papp Lajos, a FBAMSZ elnöke.
Mivel a jelenlegi kgfb-kormányrendelet nem tér ki a fenti gyakorlat szabályozására, az egyik kézenfekvő megoldás az lehet, ha a rendelet szerint a felmondó és újrakötő ügyfelek nem minősülnek új belépőknek. A szövetség már több ízben jelezte, hogy célszerű volna a szabályozás teljes körű újragondolása - tette hozzá. A visszás helyzetet maguk a biztosítók is feloldhatnák azzal, ha a tarifáik meghirdetésekor deklarálnák: a december 31-én élő szerződéssel rendelkező ügyfeleik a jövő évben nem minősülnek új ügyfélnek, így rájuk nem vonatkozhatnak az új belépőknek járó kedvezmények - véli Papp Lajos. Az elnök szerint azonban a biztosítók önmaguktól ezt többnyire mégsem teszik meg. Ennek oka az lehet, hogy bár az igen éles árversenyben az új ügyfelekről nem kívánnak lemondani, a meglévő díjaikban nem érvényesíthetik e kedvezményeket, mivel azzal saját állományuk díjvolumenét értékelnék le jelentősen. Az újrakötési lehetőség nyitva tartásával viszont a váltani kívánó jelenlegi ügyfelek egy része is megtartható.
Mennyire igazak a sztorijaid? A diplomamunkádban például tényleg egy fiktív meteorbecsapódásnak állítottál emléket?
- Tényleg, meg is tudnám mutatni. Sőt egész jó osztályzatot kaptam rá, igaz, volt rá pár félévem, hogy megrajzoljam. Gondolkodtam már egyébként egy olyan önálló esten, ahol diavetítéssel támasztanám alá azt, amiről eddig csak beszéltem. Az ősidőkben voltak is ilyen formabontó kísérleteim, diafilmeket vetítettem vagy a kártyanaptár-gyűjteményemet mutattam be a közönségnek. Meg lehetne csinálni most is, amolyan igazolásképpen, mert sokan kérdezik, hogy tényleg voltam-e barna Foxi Maxi, meg hogy igaz-e a lambadázó gáztűzhellyel kapcsolatos sztori. De lehet, hogy nincs erre szükség, mert a történet, a mese, a varázs pont arról szól, hogy én elmondom, a te fejedben pedig összeáll, és pont azért nevetsz, mert a fejedben úgy áll össze, ahogy az neked a legviccesebb. Más műsorokba nem hívnak titeket az RTL Klubnál? Kézenfekvő lenne, miután annyit tudtok szövegelni. - Nem tudom, hogy hívnak-e bárkit is, én személy szerint nagyon igyekszem kikerülni, hogy olyan műsorokban szerepeljek, mint, mondjuk, a Vacsoracsata. Minden erőmmel azon vagyok, hogy ne legyek afféle celeb: az egyik programajánló magazin például megkeresett azzal, hogy lefényképezne engem a kedvenc kocsmámban, ahova gyakran járok, ezzel ajánlva a helyet másoknak. Felmerült bennem, hogy eljövök ide, ahol most beszélgetünk, de aztán arra gondoltam, hogy mi a fenének?
2000. október 25., szerda
Lake és Gottfried tisztázó vitája
Tisztázta Magyarország EU-jogharmonizációjára vonatkozó nézeteltéréseit tegnapi találkozóján Michael Lake, az Európai Bizottság nagykövete és Gottfried Péter integrációs államtitkár. Brüsszelt szerint azonban ahogy a rendeletek meghozatalának januári határideje közeledik, egyre többnek tűnik az elvégzendő munka. A vitát a nagykövetnek a Világgazdaságban megjelent kritikája váltotta ki. Ebben Lake kifogásolta, hogy július óta hazánkban mindössze nyolc olyan jogszabály született, amely a jogharmonizáció részének tekinthető. Lake lapunknak elmondta, hogy tegnap reggel találkozott a Külügy- és az Igazságügyi Minisztérium illetékeseivel, akikkel barátságos hangulatban tekintették át a jogharmonizációs folyamat részleteit. Tisztázták, hogy míg Brüsszel minden egyes szabályozást külön-külön számol, addig egy magyar jogszabály több, akár tíz EU-jogszabállyal is megteremtheti a harmonizációt.
A baki nem a szerelő miatt történt, a Mercedesnél ugyanis az értékes tizedmásodpercek megspórolása végett egy speciális mechanizmussal eleve a felnihez van rögzítve az anya; a hibát akkor követték el, amikor előzőleg rátették.
(A Red Bull egyébként erre az évre másolta le ezt a trükköt, nekik az előszezoni teszteken gyakran akadt gondjuk is vele.) Arról sem lehetett szó, hogy a szerelő nem húzta meg eléggé a csavart, mert a légkulcsok előre vannak programozva a megfelelő nyomatékra, és csak akkor villan fel rajtuk egy fény, ha ezt elérték.
Cortina élvezi a közös munkát, és reméli, hogy ez fordítva is igaz, valamint azt is, hogy ez a kapcsolat még száz évig megmarad. Szélig Viktor, a francia Briancon hátvédje abban látja a siker titkát, hogy ezúttal a hullámvölgyek és a hullámhegyek közül utóbbiból volt több, és megvolt az a szükséges plusz, ami máskor hiányzott a feljutásért vívott harcban. Külön kiemelte Cortina zsenialitását, aki a mentális felkészítés nagy mestere, így az ukránok elleni sorsdöntő csatában is sokat számított, hogy higgadt tudott maradni a válogatott. De idősebb Ocskay az öröm pillanataiban sem feledkezett meg arról, hogy a sportág erőn felül teljesít, és abban bízik, hogy ez a hatalmas bravúr megteremti az összefogást, mert a felhők ott vannak a szövetség és a klubok feje fölött.
Ünnepnappá kívánja tenni Medgyessy Péter miniszterelnök a szovjet csapatok Magyarországról való kivonulásának évfordulóját. A kormányfő emellett kezdeményezi az ' 56-os " lyukas " zászló történelmi zászlóvá nyilvánítását.
Polgári körök: felkészülés az önkormányzati választásokra
Közel tízezren mentek el a Margitszigetre, hogy részt vegyenek a polgári körök első országos találkozóján. Az eseményen felszólalt Orbán Viktor, volt miniszterelnök, aki összetartásra és az önkormányzati választásokra való felkészülésre szólított fel. Főpolgármester-jelöltként első nyilvános beszédét tartotta meg Schmitt Pál főpolgármester-jelölt is, ő a polgárok erkölcsi támogatását kérte.
Alapos munkát végzett a pozsonyi rendőrség a vérengzés vádlottainál
Nagy mennyiségű fegyvert, lőszert és különböző bűncselekményekre utaló tárgyakat talált a szlovák rendőrség két dunaszerdahelyi garázsban azután, hogy csütörtökön letartóztattak két helyi lakost. Az R. fivérek ellen, két további társukkal együtt azért emeltek azonnal vádat, mert a tíz emberéletet követelő tavalyi maffialeszámolásban való részvétellel gyanúsítják őket. A dunaszerdahelyi maffialeszámolás vélt tetteseinél tartott csütörtöki házkutatás során bizonyító erejű bűnjeleket talált a szlovák rendőrség.
További - immár civil munkáját - kétfős titkári személyzet segítené, ehhez a mindenkori kormány külön irodát is biztosítana számára. Az államfő lemondása után is ingyen vehetné igénybe az összes egészségügyi ellátást. A lakás rezsijét sem neki kellene fizetnie: a törvény értelmében az ingatlan fenntartását a Köztársasági Elnöki Hivatal látná el. Ha pedig mindemellett nyugdíjat kapna, akkor a pénzbeli juttatás nettó összegét a nyugdíj havi nettó összegével csökkenteni kell. Míg az első Orbán-kormány idején hatályba lépett 2000. évi XXXIX. törvény úgy rendelkezett, hogy minimum két évig kell a köztársasági elnöknek betöltenie posztját ahhoz, hogy megbízatásának lejárta vagy megszűnése után lakást kapjon, majd ezt a kitételt a 2010. évi LXXX. törvény öt évre módosította, addig a Schmitt Pál által aláírt tavaly júliusi törvény már nem határozza meg, hogy mennyi ideig kell betölteni a posztot. A volt köztársasági elnököt nem illetik meg az előbb felsorolt juttatások, ha összeférhetetlenség miatt szűnik meg a posztja, valamint ha megfosztják tisztségétől.
Az MLSZ azért várta meg a határidő napját, mert a korábbi benyújtás sem gyorsította volna meg az eljárást.
A CAS alapszabálya szerint ugyanis a részletes indoklás beadására nem a kereset benyújtásától, hanem az előre megszabott határidőtől számított tíz nap áll rendelkezésre, vagyis azzal, hogy hétfőn az indoklást is elküldte az MLSZ, a lehető leggyorsabban járt el.
A pókaszepetki idősotthon vezetőjét segítő ügyvéd ellen eljárás is indult ügyvédi visszaélés és csalásban közreműködés alapos gyanúja miatt - tájékoztatta az [origo] -t Pirger Csaba, a Zala Megyei Főügyészség sajtóreferense. Mivel az ügyvéd zalaegerszegi, az iratokat elfogultság kiküszöbölése miatt felterjesztették a Legfőbb Ügyészségre, hogy jelöljön ki másik megyét az eljárás lefolytatására.
Forrongó Egyiptom - tudósítás percről percre
Már gyülekeznek az emberek a keddre meghirdetett tömegtüntetésre Kairó központjában.
Hétfőn szögesdróttal és betonakadályokkal lezárták a kairói tüntetések egyik fő helyszínét, az utcákat tankok lepték el, mégis ezrek gyülekeznek a központi Tahrír téren. Közben Mubarak elnök kinevezte az új kormányt, és felfüggesztették a vasúti közlekedést. Pénteken és szombaton több tízezer tüntető csapott össze rendőrökkel és katonákkal Egyiptom több nagyvárosában, a vasárnap reggeli jelentések szerint 150-en meghaltak, több mint ezren megsebesültek. Tízezrek vonultak utcára a péntek déli ima után Egyiptom nagyobb városaiban az elmúlt három nap legnagyobb szabású kormányellenes tüntetésein. A rohamrendőrök vízágyúkkal, könnygázzal és gumilövedékekkel próbálják szétkergetni a tüntetőket, akik a vidéki városokban már pártszékházakat és rendőrőrsöket is elfoglaltak. Kairóban hiába várták hívei a csütörtökön hazatért ellenzéki vezetőt, Mohamed el-Baradeit, akit letartóztattak. A hatóságok a külföldi újságírókat is sorra vadászták le.
A dal vasárnap Indianapolisban a Super Bowl szünetében is felcsendül, az amerikaifutball-döntő fő sztárvendége ugyanis Madonna lesz.
A Give Me All Your Luvin ' az énekesnő 12., MDNA című stúdiólemezét harangozza be. A cím nemcsak Madonna nevére utal, hanem a mitokondriális DNS-re is, amely kizárólag anyai ágon öröklődik.
A tábornok minden felelősséget magára vállal a történtekért, erről többször is nyilatkozott, többek között akkor, amikor rádiós és televíziós beszédet tartott, mint leköszönő köztársasági elnök. „Ha valakiben azóta sem aludt ki a harag, a gyűlölet, irányuljon az ellenem, ez ma is a véleményem” – írja.” Bárcsak az összes felelősség személyemre hárítása lehetővé tenné, hogy csökkentsük a feszültségeket, lezárva a történelmi elszámolást.
Olyan technikával, olyan képekben, hangokban, a Daft Punk ütős, ihletett zenéjével, amiért megéri leszurkolni a 3D-s jegyárat, mert ez a része szépen működik.
De nem nagyon lehet ezt a filmet a különleges effektek nélkül elképzelni, mert nem tudom, mi maradna belőle ezek nélkül. A sztori sosem volt a Tron-világ erőssége, és az új film az ígéretes kezdés után teljesen hanyagolja a történetet. A Tron: Örökség meg sem próbálja erős anyaggal, átélhető tartalommal megtölteni a 3D-s látványt és ezzel kihúzza az emberi tényezőt az egyenletből. Daft Punk a Tron Örökség -ben Pedig ez egy szép, nagy osztálytalálkozó.
Ami fentebb igaz volt Beckhamre, az fokozottan igaz rá: nem azért veszik meg, mert annyira kell oda csatár - a Raúl, Ronaldo kettős tökéletesen működik.
Owen még a cserepadról is a második lesz a házi góllövőlistán Madridban, ám a következő nyáron az első komolyabb érdeklődőnek továbbpasszolják. Ennél is nagyobb pofon számára, hogy a Liverpool nélküle nyeri meg a Bajnokok Ligáját, nyilvánvalóan el van átkozva.
Többek között egy hónapja igazolt új kapusa, Dwayne Roloson remeklésének köszönhetően magabiztosan, 4-0-ra nyert a Tampa Bay Lightning a Philadelphia Flyers ellen az észak-amerikai profi jégkorongliga (NHL) legutóbbi játéknapján. A keddi már a negyedik kapott gól nélküli mérkőzése volt a 41 éves kanadai hálóőrnek azóta, hogy január elején a New York Islanderstől csatlakozott a Tampához.
Holott miként a Blair-kormány számára azonnal világossá vált, hogy Mandelson a hazugság bűnébe sodorja az egész kormányt, úgy az Orbán-kormánynak is tudnia kellene, hogy a villa (az agrárinnováció, a környezetgazdálkodási pianínó) már mindannyiuké, nem csak Torgyáné. De hát hiába írok én vagy ír bárki más erről, hiába mondom (és mondják), hogy minden kormánynak önző, praktikus szempontból is kifizetődő volna a következtetések gyors levonása, mint ahogy a tisztességesnek látszó közélet általában is csak hasznára válna az összes politikusnak, téeszborsót hányunk a vidékfejlesztett közélet egyre magasabb falára.
Hamis és/vagy valódi képek nyomában
A tudomány fejlődése és az árak emelkedése egyaránt oka a műtárgypiacon kialakult bizonytalan helyzetnek
A Magyar Nemzeti Galériában idén tavasszal megnyílt és őszig látható nagyszabású Rippl-Rónai-kiállítás hatalmas sikerének egyik titka minden bizonnyal a magántulajdonban lévő, s most a tárlatra kölcsönkért remekművek nagy száma.
Hegyezem a fülem, jól értem-e, amit a tévék, rádiók napok óta szajkóznak? Azt ismétlik szaporán, a kormány üzeni, igen sajnálja, hogy a szakszervezeti vezetők " nem az emberek érdekeit képviselik ". Igaz, családomban hagyomány volt a szociáldemokrácia, és talán azért hiszem máig is tévesen, hogy a szakszervezet érdekképviseleti mozgalom, kiáll a dolgozók mellett a munkáltatókkal, ha kell, kormányzatokkal szemben is. Illetve ne feledjem, csakugyan volt kor, nem is olyan régen, amikor a szakszervezeteknek kötelező volt a kormány álláspontját vallaniuk, sőt a vezetőit is egyetlen pártból szemelték ki. Ismét itt kellene tartanunk? Béketűrőn tudomásul vennünk, hogy azért mert a kormány ostoba adópolitikát követ rendíthetetlenül, foltozgatja a költségvetését, igencsak szorosabbra kell húznunk a nadrágszíjat?
Másodszor fut neki a bíróság a gyöngyöspatai tömegverekedésnek
A tavalyi gyöngyöspatai tömegverekedés miatt állt kedden bíróság elé egy helyi roma férfi, akit azzal vádol az ügyészség, hogy megrugdosott egy a Szebb Jövőért Polgárőr Egyesülettel szimpatizáló fiatalembert.
A férfit egyszer már két évre ítélték, de a másodfokú bíróság szerint az ítélet szűkszavú és megalapozatlan volt. Lemondott Gyöngyöspata jegyzője Összekaptak a képviselők a gyöngyöspatai jelentésen A tavaly áprilisi gyöngyöspatai verekedést tárgyalta kedden a Gyöngyösi Városi Bíróság. A verekedést több ügyre különítették el, kedden egy helyi férfi állt a bíróság előtt felfegyverkezve, csoportosan, a köznyugalmat súlyosan sértő módon elkövetett garázdaság miatt. Az ügyészség azzal vádolja, hogy megrugdosott egy a Szebb Jövőért Polgárőr Egyesülettel szimpatizáló fiatalembert. A férfit első fokon két évre ítélték, de a másodfokú bíróság szerint az ítélet szűkszavú és megalapozatlan volt, ezért újra első fokon van az ügy. A férfit garázdasággal és könnyű testi sértéssel is vádolják.
Szerdán döntenek a téli olimpia helyszínéről
A 2018-as téli játékokra pályázó városok elismerésével Jacques Rogge elnök kedden este, a dél-afrikai Durbanben megnyitotta a Nemzetközi Olimpiai Bizottság (NOB) 123. teljes ülését. " München, Annecy és Pjongcsang egyformán alkalmas arra, hogy eredményesen lebonyolítsa a hét év múlva sorra kerülő eseményt " - mondta a belga sportdiplomata, hozzátéve: azt nem tudja, melyikük nyeri a szerdai helyszínkijelölő voksolást, de abban biztos, hogy a győztes remek házigazda lesz. A sportvezető szerint a NOB tagjai " nagy körültekintéssel és profin " választják majd ki a téli olimpia leendő helyszínét. Rogge szerint az ötkarikás mozgalom jövője rózsás, de meg kell védeni az olyan, kívülről jövő támadásoktól, mint amilyen a dopping vagy a fogadási csalás.
Az egykori luxusvonat ma is közlekedik több vonalon
Újsághír: Április 4-én Budapesten Mircea Geoana román és Martonyi János magyar külügyminiszter megállapodott a Szeged-Temesvár vasút felújításáról: a külügyminiszterek az eredeti, Oroszlámoson át Kikindára vezető nyomvonalat támogatják.
(Annak idején itt haladt át az Orient expressz.) A nosztalgia-Orient a Nyugatiban Állunk a lepusztult vrbicai (egyházaskéri) vasútállomás előtt, és a téglába vésett feliratokat silabizáljuk. Bödő Icu és Zvonko János 1937 - vajon élnek-e még, és hová vetette őket az élet?
Ana Gallay és Maria Virginia Zonta a sztereotípiákat erősíti
Az olimpiai médiabusz okozta egy biciklis halálát Londonban
A londoni Olimpiai Park közelében halálos balesetet szenvedett szerda este egy biciklis.
Az egyelőre azonosítatlan kerékpáros az újságírókat szállító busszal ütközött, és a gyors orvosi beavatkozás ellenére harminc perccel később elhunyt. Az esetről beszámoló Telegraph szerint a busz sofőrjét halálos baleset okozásának gyanújával őrizetbe vették. Az olimpiai szervezők az eset után közölték, hogy az áldozat nem olimpikon volt.
A Budapesti Rendőr-főkapitányság szóvivőjének tájékoztatása szerint a kérés teljesítésén " jelenleg dolgoznak ", s " minden előre látható számítás szerint " ezen a héten a BRFK elküldi válaszát a Fővárosi Főügyészségnek. Gusztos Péter (SZDSZ) hétfőn az Országgyűlésben Polt Pétert interpellálva emlékeztetett: a napokban önként jelentkezett az ügy egyik érintettje, Weisz József, aki " érdekes adalékkal tud szolgálni a Fidesz-közeli cégek fantomizálása ügyében ". A kormánypárti honatya arra volt kíváncsi: most, miután az ügy lehetséges koronatanúja saját maga állt a nyilvánosság elé egy újságcikkben, felmerültek-e a nyomozás folytatásának elrendelését megalapozó körülmények. Polt Péter válaszában kifejtette: a büntetőeljárás szerint " szembesítést csak egyes vallomások ellentmondásainak feloldása érdekében lehet elvégezni ", és mivel Schlecht Csaba az eljárásban nem tett vallomást, ilyen szembesítésre nem kerülhetett sor. Közölte, a Budapesti Rendőr-főkapitányság (BRFK) a napokban előterjesztést tett, hogy a napilapban megjelent új információk miatt a Fővárosi Főügyészség rendelje el a nyomozás folytatását. Mint mondta, erről csak a nyomozási bíró határozhat indokolt indítvány alapján. " A mai napon a Fővárosi Főügyészség felhívta a BRFK-t, részletesen indokolja meg, az újságcikkben hivatkozott kijelentéseknek mely bűncselekményekben, milyen jogi relevanciája van, ezek mennyiben tekinthetők újnak és másnak, mint a megszüntető határozatban hivatkozott tények és érvek " - mondta a főügyész, aki szerint csak ezek elkészülte után lesz az ügyész olyan helyzetben, hogy dönthessen, lehet-e megalapozott indítványt tenni a nyomozási bírónak.
Megpróbálták egyedivé tenni és egyneműsíteni politikai mondandójukat. Kísérletet tettek alapvető üzenetük megformálására, ám ez a törekvésük csak részben sikerült - nem teljesen rajtuk múlott ugyanis. Világos kormányzati alternatívát már csak azért sem volt képes felmutatni egyikük sem, mert a jelen helyzetben nincs olyan biztos pont, ahonnan átlátható lenne a politikai élet hosszabb távon is tartósnak tekinthető szerkezete.
Drágos József roma vezetőt többször bűnösnek mondta ki a bíróság
Az elmúlt években többször került összetűzésbe a törvénnyel Drágos József, az Országos Cigány Kisebbségi Önkormányzat alelnöke, volt eleki fideszes képviselő. Egyebek mellett: évekkel ezelőtt két könnyű testi sértéses eset miatt próbára bocsátották, alig két évvel ezelőtt okirathamisítás és a választás rendje elleni bűntettben marasztalták el, nemrégiben folytatólagosan elkövetett zaklatás miatt mondta ki első fokon bűnösnek a bíróság. Emellett Drágos nevéhez is köthető, hogy a kizárólag cigány fiataloknak kiírt tanulói ösztöndíjpályázatokon tucatjával nyertek pénzt olyan fiatalok, akiknek semmi köze nincs a roma közösséghez. „Koporsószeget veszek neked!” – ezt mondta 2008. szeptember 3-án Gyulán, a Békés Megyei és a Gyulai Városi Bíróság épülete előtt – a nyitott ablakon keresztül a gépkocsijából – átszólva Drágos József Szakál Istvánnak.
2000. december 21., csütörtök
Vagyonuk kiárusításával védekeznek a szövetkezetek
Több szövetkezet levélben kéri Mádl Ferenc államfőt, hogy kérjen előzetes alkotmánybírósági normakontrollt a külső üzletrészekről szóló, kedden elfogadott törvény kihirdetése előtt. Az érintettek úgy vélik, Magyarország térképéről eltűnhetnek a mezőgazdasági szövetkezetek, mert háromnegyedük képtelen kifizetni a külső üzletrészek tulajdonosait.
1960 előtt az elbirtoklás időtartama még egy emberöltő volt, a telekkönyvbe bejegyzett tulajdonostól tehát akkor szerezhette meg valaki az ingatlant, ha azt 32 évig " sajátul, békén birtokolta ". A köztulajdon azonban már akkor privilegizált helyzetet élvezett: az államkincstárral szemben 100, az egyházi tulajdon esetében negyven év volt az elbirtoklási idő. Nem utolsósorban a háború után gyökeresen átalakított tulajdonviszonyok legalizálásának a szándékával magyarázható, hogy az 1960. május 1-jén hatályba lépett polgári törvénykönyv (Ptk.) az ingatlanok és az ingóságok esetében egyaránt tíz esztendőben határozta meg az általános elévülési időt. A kódex a társadalmi tulajdonra nézve ugyanakkor eleve kizárta ezt a tulajdonszerzési jogcímet, így az állami és a szövetkezeti földterületeket, épületeket az elmúlt évtizedekben nem lehetett elbirtokolni. Fordulatot e tekintetben csak a rendszerváltás hozott, amikor - a tulajdonformák egyenjogúsításának jegyében - az Országgyűlés 1991. június 9-én az állami és a szövetkezeti földterületekre, épületekre is bevezette a tízéves elbirtoklási időt. Az önkormányzati ingatlanoknál viszont már 1990. szeptember 30-a óta " ketyeg az óra ": ekkor került át ugyanis az egykori tanácsi vagyon első fele a jogutód helyhatóságokhoz. A múlt hónap végén lejárt tízéves terminus ad magyarázatot tulajdonképpen arra, miért kezdtek lázas vagyonmentő akciókba a közelmúltban a polgármesteri hivatalok. A fővárosi önkormányzat például a nyár végén több mint száz telkére tűzött ki a tulajdoni státusát hírül adó táblákat, sok településen pedig levélben szólították fel az " elbirtoklókat ", hogy rendezzék ingatlanaik jogállását.
Az igazgatóság elnöke akkor Kovács Árpád jelenlegi ÁSZ-elnök volt. Az inkriminált szerződés alapján a Postabank nehezen értékesíthető ingatlanokat adott a vagyonkezelőnek kisebbségi, de könnyen eladható részvénycsomagokért cserébe. Jellemző, hogy 1998. december 31-éig az ÁPV Rt. a 10, 7 milliárd forintra értékelt ingatlancsomag elemeinek értékesítéséből nettó 196, 9 millió forintos nyereséget kasszírozott, míg a Postabank Invest Rt. a kapott részesedések 99 százalékát 1997 végéig eladta. A törvény kimondja: mellőzni lehet a versenyeztetést a privatizáció előkészítését célzó üzletrész vagy ingatlan értékarányos cseréje esetében. Az ÁPV Rt. akkori vezetése ezzel indokolta, hogy a versenyeztetés mellőzésével cserélte el a részvénypaketteket. A Kehi ugyanakkor úgy látja, hogy a Postabank és az ÁPV Rt. közötti csereügyletben az ÁPV Rt. részéről a kisebbségi részesedések " átadása " eladásnak minősül. Az ÁPV Rt. pedig az értékesítéssel megvalósította a kisebbségi részesedések privatizációját.
Egyéves munka következett, a lelkes mérnökcsapat az 1953-as Torinói Autószalonra készítette el a széria érett törpeautót, az Isettát (a név olaszul azt jelentette: kicsi ISO). A 236 köbcentis, kéthengeres, kétütemű motorkerékpár blokkal hajtott gép minden látogatót levett a lábáról, előrefelé nyíló ajtaja és játékos, gömbölyded formája nagy sikert jósolt számára.
A brit Guardian arról ír, hogy George Bush amerikai elnök az eddiginél enyhébb hangnemben nyilatkozott a Libanonban működő Hezbollah szervezetről.
Bush arra szólította fel a csoportot, hogy fordítson hátat az erőszaknak, és lépjen politikai útra.
A Guardian szerint az amerikai elnök eddigi nyilatkozataiból úgy tűnt, hogy terrorszervezetnek tartja a Hezbollahot. A jordán királlyal tartott tegnapi megbeszélése után azonban azt mondta, hogy bíznak abban, hogy a Hezbollah bebizonyítja ennek ellenkezőjét azzal, hogy leteszi a fegyvert, és nem fenyegeti a békét - írja a lap. A szintén brit Indepependent egyik vezető világpolitikai híre, hogy egy felmérés szerint a palesztinok kevésbé támogatják az öngyilkos merényleteket Mahmúd Abbász palesztin vezető januári megválasztása óta. A lap által idézett palesztin felmérés szerint a palesztin szavazók 67 százaléka ellenezte a múlt hónapban elkövetett Tel Aviv-i merényletet, amelyben öt izraeli vesztette életét. 29 százalékuk válaszolt úgy, hogy egyetért az akcióval - a lap azonban rámutat arra, hogy a tavaly augusztusi, 16 halálos áldozatot követelő buszrobbantást még a palesztinok 77 százaléka támogatta. A Financial Times címoldalán a vezető hír, hogy egy amerikai bíróságon bűnösnek találták a csődbe ment amerikai telekommunikációs óriáscég, a Worldcom egykori vezérigazgatóját és alapítóját, Bernie Ebberst. Az ítélet szerint Ebbers bűnös volt abban a 11 milliárd dolláros csalásban, amely a cég bukásához vezetett.
A tartósteszt során két hagyományos százas körtét cseréltünk két 53 wattos halogénesre. A halogénizzó előnye a kellemes, a volfrámszálas izzóéhoz hasonló fény, az alacsony ár, továbbá az is, hogy ez a fényforrás jól tűri a gyakori ki- és bekapcsolást, továbbá változtatható fényerejű lámpában is biztosan használható. Nem tartalmaz higanyt. Hátránya a LED-éhez és a kompakt fénycsőéhez képest jelentősen rövidebb, körülbelül kétezer órás élettartam.
Gábornak van annyi esze üzletemberként, hogy ha valami működik, és pénzt termel a színházának, azt nem fogja levenni.
A baj az volt, hogy nem jöttek be rá az emberek. Én megnéztem azt az előadást, becsület szavamra mondom, hogy nincs benne politika. Egy áttekintés a kabaré száz évéről.
Szerintem egyszerűen hosszú volt az előadás, tíz óra húszkor volt vége.
Panasonic HDC-SD9 
JVC Everio GZ-HD10 
Sony HDR-TG3E 

Új kormányosok az Alcatel-Lucent élén
A távozó elnök és a vezérigazgató helyére az EADS és a BT volt vezetőit igazolta le a küszködő távközlési vállalat. Az Alcatel-Lucent vezérigazgatója és elnöke július végén jelentette be távozását: akkor annyi derült ki, hogy Patricia Russo utódjának kinevezéséig, de legkésőbb az év végéig marad a vállalatnál, Serge Tchuruk pedig október elsején hagyja el a céget.
A súlytöbblettel küzdők között szép számban akadnak olyanok, akik nem szívesen mondanak le megszokott édes kávéjukról, teájukról. Ám a hagyományos cukornak magas az energiatartalma, a helyettesítésére alkalmas mesterséges édesítőszereknek pedig többnyire kellemetlen mellék-, illetve utóízük van. Ezen segít az új kockacukor, amelynek energiatartalma mindössze egynegyede a hagyományos cukorénak, ugyanakkor íze tökéletes, mivel 99 százalékban valódi cukorból készül. Fehér és barna kockacukorként kerül forgalomba, sütéshez, főzéshez nem ajánlják, inkább utólagos ízesítésre: ideális a kávéhoz, cappuccinóhoz, teázáshoz. A fogyókúrázóknak ezzel a cukorral nem kell lemondaniuk az édes ízekről, mégis védik egészségüket, és nem terhelik fölösleges többletenergiával a szervezetüket.
Egyszerre elégítette ki a színidirektor és a színpadi szerző étvágyát, és közben a közönség is jól járt! Eddig két Vaszary-világbemutatóm volt a rádióban, most készülök a harmadikra.
És van egy másik tervem is: Elmentek mellettem - elmentem mellettük
címmel egy olyan színészi jutalomjáték-sorozatra készülök, amelyben olyan partnerekkel találkoznak a színészek, akikkel a valóságban már soha sem találkozhatnak. Ezt a különleges párosítást csak a rádió gazdag archívumának segítségével tudom megrendezni... (Solymosi Ottót csütörtökön délelőtt köszöntötték a Magyar Rádióban hetvenedik születésnapja alkalmából.)
Lázár Jánost jelöli elnöknek a Hódmezővásárhelyt és Makót egyesítő választókerület
Mint ember is példát mutatott
A Grezsa Ferenc síremlékénél tartott főhajtással ért véget az irodalomtörténész születésének 80. és Németh László író születésének 111. évfordulója alkalmából április 18-án rendezett megemlékezés.
Tart a régiót illető pozitív hangulat Ruzsonyi Ákos, a Commerzbank üzletkötője szerint.
A reggel dinamikus kétoldali kereskedéssel indult.
Az euróval 262,35-262,65 forint közötti szűk, de erős sávban kereskedtek. A 262,40 forintos euró szint a szakember szerint erős korlátnak tűnik, nem valószínű, hogy most ezen a szinten túl erősödik a forint.
64 millió forintos sikkasztás alapos gyanúja miatt indított eljárást egy kaposvári banki alkalmazott ellen a rendőrség. Az 52 éves nő az elmúlt években több ügyfél lekötött betéteit egy másik banknál vezetett saját lakossági folyószámlájára utalta.
Sikkasztásra derült fény egy belső ellenőrzés során egy kaposvári bankban.
helyett egy új és makacsabb miniszterelnökkel kell végrehajtatni az elismerten nehéz feladatot.
Sőt, Benjamin Netanjahu személyében olyan tárgyalófélre találnak, aki maga sem tudja, mikor meddig mehet el akár Washingtonnal, a palesztinokkal, az izraeli társadalommal vagy saját koalíciós partnereivel szemben. Így nemcsak kapkod, hanem rögtönöz is időnként, s ezzel veszélyesebbnél veszélyesebb helyzetet idéz elő magának is.
Az uniós csatlakozás óta először ülnek össze a visegrádi országok kormányfői. A csehországi Kromerízben folyó megbeszéléseken az együttműködés jövőjéről tárgyal egymással Vladimír Spidla cseh, Marek Belka lengyel, Mikulás Dzurinda szlovák és Medgyessy Péter magyar miniszterelnök.
A találkozóra Kromerízbe érkezett Medgyessy Péter magyar, Marek Belka lengyel, valamint Mikulás Dzurinda szlovák miniszterelnök, akiket az egykori püspöki kastély udvarán vendéglátójuk, Vladimír Spidla cseh kormányfő üdvözölt. Marek Belka számára, aki május 2-án Leszek Millert váltotta fel a lengyel kormányfői bársonyszékben, ez az első visegrádi csúcstalálkozó. A zárt ajtók mögötti, mintegy másfél-két órára tervezett tanácskozás után a politikusok " családi fotót " készítenek, majd megtekintik az egykori püspöki székhely nevezetes történelmi termeit.
Nem sokban tér el a hagyományos makarónitól, de olcsóbb és nagyon finom!
Hozzávalók: 50 dkg makaróni 1 nagy doboz (400 g) löncshús konzerv 2 evőkanál olaj só reszelt sajt ketchup Elkészítés: Egy tésztafőző fazékban vizet teszek fel a gáztűzhely legnagyobb lángjára. Beleteszem a sót és 1 evőkanál olajat, hogy a tészta ne tapadjon majd össze. Amíg a víz felforr, a makarónit négy darabba töröm, a löncshúst pedig kockákra vágom. Nem szükséges túl apróra, sütés közben úgyis szét fog esni. Mikor a víz már lobogva forr, beleszórom a makarónit.
A Balatonban egyébként mindenhol lehet fürdeni, ahol ezt külön tábla nem tiltja, így szinte bárhol bevállalhatsz egy kis spontán fürdőzést, ha nem zavar az iszap.
EU turné a hazai strandokon
Szombaton uniós turné indul hazánk strandjain kisbusszal, ajándékokkal, uniós tudnivalókkal. Tejfölös lángos, vízibicikli és uniós állampolgársági ismeret így fér meg egymás mellett. Közel másfél hónapon át járják a strandokat és tájékoztatják a fürdőzőket az uniós polgárság adta lehetőségekről országszerte 36 helyszínen. Az Európai Bizottság hazai képviselete és a Europe Direct tájékoztató irodák közös megmozdulása ez.
Leváltották Novák Elődöt az ellenőrző albizottság éléről
Leváltotta a kulturális és sajtóbizottság a testület ellenőrző albizottságának jobbikos elnökét - írja az ATV.hu. Novák Előd előzőleg meghallgatásra idézte be az albizottság fideszes tagjait, mert szerinte azok akadályozzák a munkát azzal, hogy nem járnak be az ülésekre.
- Daniel Craig, végre ismét egy férfias, szexi James Bond Sean Connery óta! Nem kis ideig vártunk. - Mit tervezel megfogadni a jövő évre?
- Hogy nem árulom el többet, mit fogadtam meg! Pálfi György Az év egyik legjobb filmjét, a Taxidermiá -t rendezte, és aztán beutazta vele a világot, hogy mutogassa a nemzetközi fesztiválokon. Közben elindított itthon egy titkos projektet, amiről csupán annyit lehet tudni, hogy három operatőr dolgozik rajta három hónapig. - Talán Ken Loach filmje. Megnyerte az Arany Pálmát Cannes-ban, de mindenki azt mondta, hogy rossz. Csúnya és semmitmondó volt a plakátja, a filmből kinyomtatott képek és a filmelőzetes.
" Így most már csak a megfelelő legjobb technikákat kell megtalálnunk közösen " - fűzte hozzá. A növekedési paktummal foglalkozó munkacsoport kapcsán a miniszter arról beszélt, a partnerek beleegyeztek abba, hogy javaslatokat adnak arra vonatkozólag, hogyan lehet hazánk gazdasági növekedését jövőre a pozitív tartományban tartani. Készül a rendelet a bérkompenzációról Napokon belül megjelenik a Magyar Közlönyben az elvárt béremelésekről szóló rendeletet a Magyar Közlönyben - válaszolta a Napi Gazdaság érdeklődésére a Nemzetgazdasági Minisztérium. A vállalkozások még idén megismerhetik, hogyan is tudják majd igénybe venni a költségvetési bérkompenzációt, illetve hogyan tudnak megfelelni a kormány által megfogalmazott béremelési elvárásnak.
Sztárok voltak, vannak, lesznekAntonio Figueiredo
Itt mindent megtalál! A veterán középpályás a legtöbb angolai labdarúgóhoz hasonlóan Portugáliában töltötte pályafutása nagy részét: 23 esztendősen, 1995-ben igazolt az alacsonyabb osztályú Camacha do Madeirába, ahonnan egy évvel később a CD Santa Clara szerződtette.
Az egyszerre ironikus és megható ausztrál mozi a 2009-es Sundance fesztivál nyitófilmje volt, és elnyerte a legendás Annecy fesztivál fődíját is. A történet egy valószínűtlen barátságról szól; a pangó, ausztrál kertvárosi közegben élő Mary találomra levelet ír egy New York-i ismeretlennek, a magányos, enyhén autista brooklyni nyugdíjas Max Horowitznak.
A Tanjug jelentése szerint a légicsapások röviddel 17 óra után kezdődtek. Nem sokkal este 7 óra után ismét megszólaltak a légoltalmi szirénák. A délutáni órákban végrehajtott légicsapások a NATO fokozódó önbizalmát jelzik, azt a meggyőződést, hogy az előző két - éjszakai - támadássorozat súlyos károkat okozott a jugoszláv légvédelmi rendszerben. A NATO repülőgépei péntek délután lelőttek két jugoszláviai harci gépet Bosznia fölött.
A mexikói Ismael Hernandez Uscangát mentő szállította el, mert leblokkoló lova fején átrepülve az egyik akadályra esett. Rajta kívül is akadt több olyan versenyző a bő élcsoportból, aki nem lehetett elégedett a teljesítményével, közéjük tartozott az orosz Alekszandr Leszun és Ilja Frolov, valamint a litván Edvinas Krungolcas. Az állás három szám után: 1. Andrej Mojszejev (orosz) 3508 pont 2. Amro el-Geziri (egyiptomi) 3472 - 9 mp hátrány a kombinált szám rajtjánál 3. Dzsin Hva Jung (dél-koreai) 3452 - 14 4. Alekszandr Leszun (orosz) 3416 - 23 5.
Azt azonban változatlanul mereven elutasítja a brit közvélemény, hogy Camilla, Cornwall hercegnője, aki éppen a hétvégén lett harminc évi, sokáig házasságtörő románc után Károly felesége, férje megkoronázása után felvegye a királynői címet, amely a férfi uralkodók hitveseinek törvény szerint jár.
A felmérés szerint a lakosság mindössze 16 százaléka pártolná, hogy Camilla e rangra emelkedjék, és alig 24 százalék gondolja úgy, hogy Károly felesége végül mégis felveszi a királynői címet.
Januártól megszűnt a környezetvédelmi felülvizsgálat - zöld kártya - valamint a műszaki vizsga elkülönülése. Egy december elejei közlekedési-, igazságügyi-, valamint a környezetvédelmi miniszteri rendelet integrálta a kettőt, így a díjának is egységesülnie kellett, ennek meghatározását végezte el december végén a közlekedési, hírközlési és energiaügyi miniszter. Az első rendelet két kivételt tett az egységes vizsga alól. Az első szerint ha a jármű tulajdonosa 30 napnál nem régebbi környezetvédelmi adatlapot visz a műszaki vizsgára, akkor a vizsgaállomás azt köteles elfogadni. A második esetben pedig az új kocsiknál sem kell elvégezni a környezetvédelmi felülvizsgálatot, ha a gyártó, vagy a vezérképviselet nyilatkozik a jármű környezetvédelmi osztályba sorolásáról.
A határokat feszegetik
A38 HAJÓ (XI., PETŐFI HÍD BUDAI HÍDFŐ) 21.00 Budapestre érkezik a brit dadaista dzsesszpunk együttes, a Blurt, akik arról nevezetesek, hogy zenéjük még a free jazznél és mindenféle kísérleti műfajnál is őrültebb. Hangzásvilágukat leginkább az alapító (és egyedüli állandó tag) Ted Milton (képünkön) beteg szaxofonjátéka és éneke határozza meg, akinek meglehetősen egyedi elképzelése van a harmóniákról, viszont bábművészként és performerként is működik, ez megmagyarázza szuggesztív színpadi jelenlétét, sőt némiképpen elvetemült zenei ambícióit is.
Marhastop a magyar határon
A francia menüből eltűnhet a borda
Magyarország immár hatósági eszközökkel is védekezik a kergemarhakór ellen: a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium tegnaptól - a Nemzetközi Járványügyi Központ jelentései alapján - felfüggesztette az Írországból és Franciaországból származó élő szarvasmarha, nyers marhahús, valamint a marhahús felhasználásával készített termékek magyarországi behozatalát. Az ideiglenes behozatali tilalom vonatkozik a szarvasmarhától származó, állatok etetésére, illetve takarmány előállítására szánt termékekre is.
Miután huszadik partinkat befejeztük (Tibor 12:8 arányban nyerte a meccset), a lágerbe visszalopakodva döbbenten néztünk körül, társaink nagy része eltűnt. Csakhamar megtudtuk, hogy hajnalban elindult az " első lépcső ", számuk azóta sem volt pontosan megállapítható, mintegy 3000-3600 volt. A táborlakóknak több mint a fele! Teljesen magunkon kívül voltunk, amikor az ott lévők elmondták, hogy az első lépcsőbe mindazok bekerültek, akik 1943 óta tartózkodtak Borban, és velük az 1944-esek közül a fehér karszalagos keresztények (ún. " tanúsítványosak "). Mi mindketten az utóbbiak közé tartoztunk, már mennünk kellene hazafelé!
Hányszor hagyom még magam átverni? Ez volt nekem a nyaralás: egy hétből két nap jajgatás. Jobb lett volna, ha nem megyek. Most nem lennék dühös magamra.
Meg a szegény olaszokra meg egész Európára. Már látszik, hogy el fogják kenni a dolgot. Majd ők szépen, otthon ítélkeznek a bűnösök fölött. Miért nem egy nemzetközi bíróság vizsgálja az ügyet? Károly azt mondta, ne idegesítsem föl magam, mostanában úgyse fordul elő, hogy nyaralgatnék. És ő se.
- Jövőképünk attól is zavaros - mondja Varga Máté -, hogy nem tudunk kérdezni a nálunk pár évvel idősebb generációtól. Az ő tapasztalataik lennének a legfontosabbak a számunkra.
Várszegi Asztrik önmagának is fölteszi a kérdést: " Miért van az, hogy az én nemzedékem tagjaiban igen erős volt az érték továbbadásának a vágya, az utánam jövő generációkban azonban ez a készség csökkent? "
Aki komolyabb szoftverre vágyik, annak sem kell elhagynia a böngészőt.
Ezer apró finomsággal bővebb a magyar fejlesztésű Tecső Mixer, ami jelenleg a legokosabb a videomegosztóra épülő dj-programok közül.
A gyorsbillentyűkkel is szabályozható szoftveren állíthatunk mester hangerőt, külön, külön a két lejátszó hangerejét, illetve egy crossfaderrel pedig azt szabályozhatjuk, hogy a két egyszerre játszott dal közül melyik szóljon hangosabban. (Akinek megtetszett a mixer, az akár a saját tárhelyére is felrakhatja.)
Fidzsi kutak és gleccserek vizét hozza az ásványvízdivat
Itthon még kevesek figyelme terjed túl azon, hogy egy ásványvíz szénsavas vagy buborékmentes-e, de már nálunk is megjelentek a francia Alpokból vagy akár a Fidzsi-szigetekről származó vízkülönlegességek, amelyek például lassabb ráncosodással vagy erősebb körmökkel kecsegtetnek.
Jövő héten kezdődik az alkotmányozás a parlamentben
Hétfőn határoz az Országgyűlés az alkotmányozás menetrendjéről, amely a tervek szerint április 18-ig tartana. Napirend előtti felszólalások, interpellációk, azonnali kérdések, kérdések ebben az időszakban is lesznek. Várhatóan hétfőn megválasztják a Magyar Nemzeti Bank Monetáris Tanácsának két hiányzó tagját is, ha délelőtt a Gazdasági és informatikai bizottság támogatja kinevezésüket. Kedden kezdődik az alkotmánytervezetek együttes általános vitája, amelyet a tervek szerint pénteken fejeznek be. A szocialisták valószínűleg nem vesznek részt azalkotmányozásban. Hétfőn napirend előtt emlékeznek meg a 13 órakor kezdődő plenáris ülésen Arnóth Sándor fideszes képviselőről, aki autóbalesetben hunyt el szerda este. A házszabály alapján az alkotmányozáshoz kapcsolódó valamennyi ülés napirendjéről egyszerre döntenek hétfőn. Az ülések napirendjét érintő kiegészítő vagy módosító javaslatokat hétfőn 12 óráig lehet benyújtani. A plenáris ülésen a napirend előtti felszólalások után határoznak az alkotmányozás menetrendjéről. Az alkotmányozási időszakban lesznek napirend előtti felszólalások, interpellációk, azonnali kérdések, kérdések és szükség esetén a mentelmi ügyeket is megvitatják.
Viszonylag pozitívan ítélte meg a tanácskozás eredményeit Angela Merkel német kancellár, aki szerint " bár a tárgyalások nehezek voltak, de a végén az együttműködés óhaja felülkerekedett ". A problémákat jelző indikátorok kapcsán a német kormányfő kifejtette: véleménye szerint az esetleges bajok előrejelzésére ezekből többre is szükség van, mert csupán egynek az alapján nem lehet biztonságosan felmérni a veszélyeket.
1998. június 12., péntek
Vezetőváltás az ABN-Amrónál
Járai Zsigmond a MNB elnöki tanácsadója lesz
Járai Zsigmond, az ABN- Amro Magyar Bank elnök-vezérigazgatója június 30-án távozik a pénzintézet éléről, s a Magyar Nemzeti Bank elnöki tanácsadója lesz.
Helyét C. Michiel C. Helfrich veszi át, aki eddig Járai helyetteseként dolgozott.
Sztálin elvtárs eszméletét vesztette. "
Nem vehet részt a vezetés munkájában
A közlemény leszögezte: " Sztálin elvtárs súlyos betegsége következtében rövidebb vagy hosszabb ideig nem vehet részt a vezetés munkájában.
A központi bizottság és a minisztertanács a párt és az ország vezetésében teljes komolysággal veszi számba mindazokat a körülményeket, amelyek Sztálin elvtársnak a vezető állami és pártmunkából való ideiglenes kiválásával kapcsolatosak. " A szovjet közlemények bikkfanyelvéből is kitűnt tehát, hogy Sztálin még élt, amikor megkezdődött a hatalmi harc a Kremlben. Bár Sztálin állapota a március 2-ai agyvérzés után fokozatosan romlott, a diktátor még élt, amikor " legjobb magyar tanítványa ", Rákosi Mátyás magyar kormányfő és pártvezér üzenetét Moszkvába küldte: " A Magyar Dolgozók Pártjának minden tagja, az egész magyar nép el van telve felszabadítónk és vezérünk iránti határtalan szeretettel s mély aggodalommal és együttérzéssel tekint betegágya felé. " " Mindig Sztálin elvtársra gondolok "
Az FTC rendezte tartozásait
Anand, Aronjan és Carlsen holtversenyben vezet
Nizzában a hétfői pihenőnap után megkezdődött a 18. A kilencedik fordulóban Lékó Péter párharca az azeri Tejmur Radzsabovval két döntetlennel ért véget. Nagymesterünk az összetett versenyben változatlanul az ötödik.
A játéknap rangadója, az indiai világbajnok Viswanathan Anand és kihívója, a bolgár exvilágbajnok VeszelinTopalov meccsén is két remi született. Anand két fordulóval a befejezés előtt holtversenyben vezet, az örmény Levon Aronjan és a norvég Magnus Carlsen befogta őt. Aronjan az orosz Alekszandr Morozevics, Carlsen az ukrán Szergej Karjakin ellen győzött 1,5-0,5-re.
2000. január 27., csütörtök
Hol vannak azok a régi szép idők, amikor még lehetett igazi steak-frites-et kapni Franciaországban? Elvitte a marha marhaság. Franciaországban betiltották az angol steaket. A tehén végzete megrémítette a népet. És jött még rosszabb is. Senki sem evett azelőtt annyi tojást, mint a franciák. Amíg nem tört ki a dioxinbotrány.
Harmincadik születésnapját ünnepli az Edda, tízediket az Est.fm stábja, és bemutatkozik a megszűnt Kaukázus frontemberének, Kardos-Horváth Janónak legújabb, ezúttal kétszemélyes produkciója, aminek nem tudtuk kideríteni nevét. Meglepően sok gyermekprogram lesz idén a VOLT-on, fellép a Kaláka, az Alma zenekar, és Szalóki Ági is. Színház kicsivel kevesebb, minden nap délben egyszer.
A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe, a BUX 39,79 pontos csökkenéssel, 21.410,96 ponton nyitott szerdán. MNB jegybanki szótár Bónis Miklós, az Inter-Európa Bank elemzője enyhe gyengülést valószínűsít a nyitásban. A szakértő elmondta: a nemzetközi piacokon megtorpant a hagyományos év végi optimizmus, ami az utóbbi hetekben jellemezte a tőzsdéket. Az európai piacok várhatóan negatív irányba mozdulnak szerdán. Ehhez hozzájárul az olajár esése is, ami visszavetheti az energiaszektort. A nemzetközi trenddel összhangban várhatóan a Mol piacán is folytatódik a negatív korrekció.
5. ábra: Felsőoktatás-finanszírozás és jövedelemáramlás a stakeholderek között
A költségmegosztás hatékonysági funkciója
Miközben a költségek hasznok szerinti allokációját igazságosnak tarthatjuk, felmerül, hogy a megosztás, illetve annak módja hogyan viszonyul a hatékonysági elvhez (a szűkös erőforrásokkal való gazdálkodás elvéhez). A hatékonyság mikro (gazdálkodó szervezetek szintjén értelmezett) és makro (nemzetgazdasági szinten értelmezett) megkülönböztetése indokolt. Az egyes felsőoktatási intézmények szintjén (mikro szinten) a piaci ár, vagy tandíj, önköltség, költségtérítés nemcsak a hasznok megfizettetését jelenti, hanem befolyásolja a szolgáltatás igénybevevőjének és a szolgáltatónak a döntéseit is. A kínálatot a kereslethez igazítja, a bevételekkel pedig takarékos gazdálkodásra ösztönöz.
Az Államadósság Kezelő Központ (ÁKK) honlapján található lejárati szerkezet alapján ha csak a devizaadósságot vesszük alapul, akkor 1647 milliárd forintból 2013 harmadik negyedévéig nem lenne problémánk a finanszírozással. Persze ha a forintkötvények ugyanolyan jól fogynak majd, mint idén, akkor azzal növelni lehet még a betétállományunkat.
A magyar Ob I negyedik helyezettje szombat estére kiírt meccsét a hóvihar következtében már csak azért sem tudta lejátszani, mert az athéni nemzetközi repülőteret lezárták, így a játékvezetőkön kívül a mérkőzés LEN-ellenőre sem érkezett meg időben a görög fővárosba.
A vasárnap délelőttre halasztott összecsapáson a hazaiak biztosan nyertek, a február 28-ai budapesti visszavágón (Komjádi uszoda, 16 ó) a zöld-fehérek számára felettébb nehéznek ígérkezik a háromgólos hátrány ledolgozása, s ily módon a legjobb négy közé jutás a vízilabdázók második számú európai kupájában.
A tűzoltóknak egy órára volt szükségük a lángok megfékezéséhez.
Eközben egy propán-bután-gázpalackot is kihoztak az égő épületből, megakadályozva ezzel a berobbanását - mondta a referens.
Magyarország kockázati besorolása jelentősen javult
Az MSZP országgyűlési képviselőcsoportja elvárja, hogy valamennyi devizahitelezéssel foglalkozó hazai bank csökkentse a devizahitelesek havi törlesztő részleteit - közölte Török Zsolt, a párt országgyűlési képviselője hétfőn. Az OTP Bank egyes termékek esetében október elejétől kamatot csökkent, ami a forint- és a deviza alapú hiteleket is érinti - jelentette be vasárnap Kovács Antal, az OTP Bank vezérigazgató-helyettese, aki ezzel összefüggésben a lakossági hiteldinamika mérsékelt erősödésére számít. Az MSZP parlamenti frakciójának tagjai üdvözlik a pénzintézet bejelentését, amely a devizahitelek csökkentését helyezi kilátásba. Szerintük a válságkezelő kormány tevékenységének is köszönhetően erősödött, majd stabilizálódott a forint árfolyama az euróhoz és a svájci frankhoz képest is.
Nassol a gyerek
Még Mara terhessége idején elhatároztuk, hogy Micit egészséges táplálkozáshoz szoktatjuk.
A mértékletes édességfogyasztásnak, az alkalmankénti gyorséttermeknek nem vagyunk ellenségei, de azt semmiképp sem szerettük volna, hogy a gyerek állandóan cukrot, csokit és kekszet szopogasson. Ezektől csak elhízik, tönkre mennek a fogai, és esetleg még cukorbeteg is lehet (az egyik nagyszülőtől akár örökölhette is erre a hajlamot).
Mit gondol, önnek sikerül megtölteni a nézőteret? Ebben azért biztosan szerepe lehet a jegyárnak is.
- Két évtizede hosszú ideig szupergroupot vezetett, olyan társakkal, mint Szikora, Novai, Dolly, hogy csak a legismertebbekről beszéljünk.
Nem hiányoznak a nagynevű társak? - Szakmai szempontból szinte egyáltalán nem, bár vannak kivételek, de akikkel azt a néhány évet együtt muzsikáltam, azokkal azóta sem dolgoztunk közösen, legalábbis jelentős mértékben nem. Novai kivétel, ő az egyetlen, aki hiányzik, de el tudom viselni. Én a színpadon húsz éve, mint Fenyő Miklós létezem. Zsuzsival két évadon keresztül, 68-69-ben a Vidám Színpadon a Beat-kabaréban dolgoztunk együtt; Szandi első négy évét tudvalevőleg én csináltam meg, és az mindkettőnknek pazar időszak volt, főképpen neki, mert a semmiből lett szupersztár.
Másodszor azonban a film zárójelenetében a szerető már halott, a féltékeny férj megölette. Bosszúból a feleség egészben megsütteti egykori kedvesét és pisztollyal arra kényszeríti a férjét, hogy pirított péniszt fogyasszon. Ha a film közben esetleg megjött is az étvágyunk a sok konyhai jelenet közben, ezen a ponton egészen biztosan elveszítjük. Az 1993-as Maconi gyermek sem sokkal kíméletesebb a nézőhöz. A nevezett, csodatévő erővel rendelkező gyermek a híresztelések szerint szűzen fogant egy fiatal lányban (Julia Ormond). Ralph Fiennes ifjú papot alakít, aki nem hiszi el a történetet.
Brunei, Malajzia és Szingapúr viszont a Délkelet-ázsiai Nemzetek Társulását (ASEAN) erősítik.
A külső kapcsolatok sokszínűsége azonban egyelőre nemhogy erősítené, inkább gyöngíti a Nemzetközösség belső kohézióját, aminek persze az sem tesz jót, hogy kevés a pontosan tisztázott kérdés.
A kivételek közé tartozik viszont az állampolgárságé és a politikai berendezkedésé. A tagállamok mindegyike maga választotta meg, továbbra is megtartja államfőként II. Erzsébetet - akit ilyenkor főkormányzó képvisel -, vagy köztársaságot s vele prezidenciális rendszert vezetett be.
Gáncsoskodnak a vízvezeték-szerelők szakmai szervezetei is, amelyek tagjaik munkáját féltik az új berendezéstől.
Az év ismeretterjesztő tudósa Vekerdi László
" Máskor ne ilyen vén hülyének adjátok a jutalmat, aki már nem tud mit kezdeni vele " - e szavakkal vette át Vekerdi László, az örök ellenzéki és kivételes tudású polihisztor Az év ismeretterjesztő tudósa díjat szerdán az Akadémián. Kiosztották Az Év Tudósa és az Enciklopédia-díjat Magyar Tudományos Akadémia Vekerdi L.: A matematikai múzsa Vekerdi-Herceg: A fémek titkai Vekerdi Lászlót a magyar szellemi élet legendás alakjaként, magányos örök ellenállóként, hatalomnak, tekintélynek behódolni nem akaró utolsó szabad emberként méltatták szerdán Budapesten azon az ünnepségen, amelyen Az év ismeretterjesztő tudósa diplomát vehette át a Magyar Tudományos Akadémián. Az év ismeretterjesztő tudósa címet levélben történő szavazással ítélik oda a tudományos újságírók, s közülük a legnevesebbek méltatták Vekerdi munkásságát. A Magyar Rádió Gordiusz Műhelye ad otthont a " Véges végtelen " című esszé-riportfolyamnak, melynek Vekerdi a főszereplője. Az ő óráin tanul a hallgatóság történelmet, művészetet, irodalmat, matematikát, természettudományokat, s mindezt szerves egységben. A kétszázadik adáshoz közeledő műsor egyedülálló a magyar rádiózás történetében.
Izrael: vezető rabbik a béketetv ellen
Vezető izraeli rabbik törvénytelennek és erkölcstelennek bélyegezték az izraeli kormánynak azokat az első óvatos kísérleteit, hogy megvalósítsák az Egyesült Államok által támogatott béketervet. A rabbik vallási megfontolásokból kiindulva azt állítják, hogy az izraeli kormánynak nincs joga a palesztinok javára feladni a Jordán nyugati partvidékének ellenőrzését. Az ellenzéki Munkáspárt vezetői szerint a rabbik nyilatkozatukkal olyan erőszakos politikai légkört akarnak teremteni, mint amilyen Jichak Rabin izraeli kormányfő 1995-ös meggyilkolását megelőzően volt érzékelhető Izraelben.
Peresz kijelentését már azután tette, hogy Bagdad felajánlotta: feltétel nélkül az országba engedik az ENSZ fegyverzetellenőreit.
Peresz az izraeli rádiónak adott nyilatkozatában kijelentette: " Washington minden kétséget kizáróan világossá tette, hogy bevonul Irakba ". Izraeli lapértesülések szerint egyébként ha támadás indul Irak ellen, Tel-Avivban tömeges kitelepítések várhatóak. Az Öböl háború idején Irak több tucat Scud rakétát lőtt ki Izraelre.
Természetesen mindjárt a szereplésre terelődik a szó. Nem mentegetődznek, de szinte egyöntetűen mondják: csehszlovákiai tartózkodásuk alatt olyan hideg volt, hogy jelentősebb edzést nem tudtak végezni.
Kiesett az utazás alatti idő is, és amikor már Melbourne-ben tudtak edzeni, az idő rövid volt a mulasztottak pótlására. Az az idegfeszültség, amelyben szinte állandóan éltek is, bénítólag hatott. " Csúnyán eltaktikázott versenyt futottam " - meséli Szentgáli a 800-as elődöntőről. " Amikor bekanyarodtunk a célegyenesbe, a két amerikai mögött még a harmadik voltam. Velük együtt kissé lefogtam az iramot. Az angol Farrell és az ausztrál Butchart közben felnyomult, a cél előtt 60 méterrel beértek és bezártak.. Pontosan tudtam, mi történik, láttam a veszélyt, de képtelen voltam hirtelen ' felpörgetni ', idegileg teljesen fáradt voltam, és mire valahogy felgyorsultam, már késő volt.
Magyarországon mintegy 50 cigarettamárka hozzávetőleg 200 fajtáját forgalmazzák, és ezeknek már most is mind meg kell felelniük az uniós szabályoknak, de jelenleg az ellenőrzés csak a MPPC-re terjed ki. Egyelőre a dohánygyárak is sötétben tapogatóznak.
Németh Ferenc, a forgalmazással foglalkozó Philip Morris International (PMI) vállalati kapcsolati igazgatója az [origo] -nak azt mondta, hogy még nem kaptak hivatalos értesítést a döntés megszületéséről, a tárgyalások viszont már régóta folynak, és a PMI által ismert tervekben is a fenti számok szerepeltek. (Az Európai Unió jövedéki irányelvének felülvizsgálata már 2005-ben elkezdődött.) " Magyarországon elég erős áremelkedést hozhat a döntés, ami csak ráerősít arra a már működő trendre, mely szerint a drágább árkategóriájú cigaretták helyett az olcsóbbakat választják a fogyasztók, és megnő a fogyasztási dohány, azaz a sodrós cigaretta piaca " - mondta Németh Ferenc.
Erdogan Bagdaddal szövetkezne a PKK ellen
Recep Tayyip Erdogan török kormányfő pénteken felszólította az iraki kormányt: érje le, hogy egyszer s mindenkorra zárják be a Kurdisztáni Munkáspárt (PKK) lázadóinak észak-iraki táborait, és országának adják ki a vezetőit.
" Akkor leszünk elégedettek, ha bezárják a PKK valamennyi táborát, beleértve a kiképzőtáborokat is, és átadják nekünk a terrorista vezetőket " - mondta Erdogan újságíróknak az Anatólia hírügynökség jelentése szerint.
A második számú kapus ezúttal azért Szűcs Lajos, mert a Király Gábor állandó helyetteseként számításba vett Babos Gábor (NAC Breda) visszérműtét előtt áll. A keret tagjai hétfőn találkoznak a Puskás Ferenc-stadionban, majd Tatán készülnek az első, lettek elleni összecsapásra.
Biztonsági tartalékok: Végh Zoltán (Videoton), Salamon Miklós (Győri ETO), Miriuta László (Duisburg), Tokody Tibor (Újpest FC). A legjobbjuk nélkül jönnek a lettek Pestre A csoportelső elleni derbire készül a Gellei-csapat Magyar-lett: jegyárusítás A szurkolók a mérkőzésnek otthont adó Puskás Ferenc-stadionban és országszerte az IBUSZ irodákban juthatnak hozzá a jövő szombaton sorra kerülő Magyarország-Lettország labdarúgó Európa-bajnoki selejtezőre szóló jegyekhez. A belépők 1900, 2900 és 5000 forintba kerülnek. Az összecsapás 20.15 órakor kezdődik. A két ország olimpiai csapatának előző nap sorra kerülő dunaújvárosi kvalifikációs találkozójára (17.30) 800 forintba kerülnek a jegyek, a nyugdíjasok és a diákok ingyen tekinthetik meg a meccset. Róth olimpiai kerete Gellei Imrével párhuzamosan Róth Antal, az olimpiai (U21) labdarúgó-válogatott szövetségi edzője is nyilvánosságra hozta keretét a soron következő Eb-selejtezőkre.
Ezek közül a legnagyobb és legismertebb a Brigham Young Egyetem a Utah állambeli Provóban.
A központban a misszionáriusjelölt tanulni kezdi a kijelölt ország nyelvét, megismerkedik kultúrájával, szokásaival.
A nyelv elsajátítására persze nem elég három hónap, de sebaj!
A tanulást a helyszínen, már? élesben? folytathatja.
A változtatással szűkülnének a média- és hírközlési biztos jogkörei, amelyek csak az elektronikus hírközlésre vonatkozóan maradnának fenn. Az ülésnap végén az adózást érintő egyes törvények módosításáról tartanak részletes vitát, míg az egyes család- és cégjogi eljárások egyszerűsítéséről szóló indítványról általános vita kezdődhet.
A szexista viccek elősegítik azoknak a mentális működési folyamatoknak a kialakulását, amelyek nőkkel szembeni erőszakos viselkedést válthatnak ki, különösen a macsó viselkedésre hajlamos férfiak esetében - állítják a Granada Egyetem kutatói.
A kísérletben összesen 109, 18 és 26 év közötti férfi vett részt, akiknek különböző kérdőíveket kellett kitölteniük. Az önkénteseknek előbb egy sor viccet mutattak, amelyek egy része szexista, a nőkre nézve megalázó utalásokat tartalmazott.
- Titkom nincs.
Nevezési időm pedig azért nem volt, mert Atlanta után azt hittem, egy teljes évet kihagyok.
Aztán márciusban hiányozni kezdett az úszás, előbb edzettem, majd májustól versenyeztem is. Azt viszont elhatároztam, háromszoros olimpiai bajnokként nem égek le Sevillában, csak akkor indulok az Eb-n, ha a rajtig jó eredményekkel bizonyítok magamnak. Szerencsére sikerült, és most már örülök, hogy így döntöttem.
A legendás bringás 1999-ben nyerte meg az oropai etapot. A sportághoz kapcsolódó hír, hogy a doppingvétség miatt a versenyzői engedélyét a múlt héten visszakapó kolumbiai Santiago Botero a hazájában bejegyzett EPM-Orbitel csapatához szerződött.
A 34 éves klasszissal európai klub nem kívánt szerződést kötni, mert neve szerepelt a spanyolországi doppingbotrányban.
Most adta először tudtomra, hogy a helyzet jóval komolyabb, mint ahogyan először elismerte.
Most tudatosodott benne, hogy másnap be kell vallania intim kapcsolatát Lewinskyvel. Elmondta, hogy a kettejük között történt dolog rövid ideig tartott, és csak ritkán fordult elő.
Hét hónappal ezelőtt azért nem mondta el nekem - állította Bill -, mert túlságosan szégyellte magát, semmint bevallhatta volna, és mert tudta, mennyire dühös leszek és milyen fájdalmat okoz.
Némi tisztítókúrán is átesett a kocsi, a sárvédőkben lévő oldalindexeket és az oldalsó díszléceket ugyanis eltávolították. A kilincsek korábban egy Audi A6-ost díszítettek, a tanktető pedig egy TT-ből származik. Tükörsimára lett gyalulva viszont a csomagtérajtó, amely a szintén teljesen kigömbölyített lökhárító felett trónol. Aztán ott vannak még a gyönyörű, átlátszó üvegű hátsó lámpák Lexus-stílusban, a Bastuck kipufogórendszer, a Bonrath egykarú ablaktörlő saját készítésű szélterelővel és az egyre divatosabb alvázneon. Udo remekművéhez a kerekek is méltóak: a ragyogó fényesre polírozott, 8,5 x19-es méretű A8-as felnik Porsche-emblémával vannak díszítve és 215/35-ös gumikkal futnak. Az állítható, H&R futómű gondoskodik az alkalomhoz és az autóhoz illő ültetésről. A testes kerekek kedvéért a kerékjáratokat kissé át kellett alakítani, majd a Golf végre megkaphatta az utolsó simítást, a gyöngyházfekete fényezést. A belső térben a Recaro ülések, a 32 cm-es, légzsákos kormány, az alu műszerkeretek és a világító, bőrbevonatú váltógomb érdemel említést. Számos elemet feketére fényeztek vagy felpolíroztak.
Döntéshez ér a kifulladt Szaddám-per
Schwarzenegger is méltatta 1956-ot
Bátornak és lelkesítőnek nevezte az 1956-os magyar forradalmat Arnold Schwarzenegger kaliforniai kormányzó, aki ezzel csatlakozott az ötven évvel ezelőtti események előtt tisztelgő amerikai politikusokhoz. Tisztelgett ' 56 előtt Bush szerint tanulhatnak tőlünk az irakiak Az [origo] tudósítása Bush magyarországi látogatásáról Schwarzenegger holnapja Szabadnet - az [origo] 1956-os rovata Arnold Schwarzenegger kaliforniai kormányzó is méltatta az 1956-os forradalmat a közelgő ötvenedik évforduló előtt. A szabadságharcosok álma ötven évvel a forradalom után megvalósult, Magyarország elfoglalta méltó helyét a független államok között - írta a kormányzó Eva Voisinnek, Magyarország San Franciscó-i tiszteletbeli konzuljának a washingtoni magyar nagykövetség tájékoztatása szerint.
Martin Djetou, a 33 éves veterán francia középpályás a VfL Wolfsburgnál szerepel próbajátékon. A legutóbb a Bolton Wanderersnél szerepelt játékost a Slavia Praha elleni előkészületi mérkőzésen is tesztelték. A River Plate megszerezte a Villarreal CF-nél kevés játéklehetőséget kapott argentin válogatott csatárt, Luciano Figueroát. A mellőzöttsége ellenére rendkívül gólerős támadó az argentin sajtó szerint félelmetes csatárkettőst alkot majd Ernesto Faríasszal. Az As című spanyol lap szerint a Valencia szeretné szerződtetni Robert Pirest, az Arsenal francia válogatott labdarúgóját. Az újság úgy tudja, a Valencia képviselői már fel is vették a kapcsolatot a kiváló futballistával, akinek a szerződése június 30-án jár le a londoni klubnál. A 32 éves támadó középpályás állítólag felajánlotta az Arsenal elöljáróinak, hogy némileg csökkenthetik jelenlegi juttatását, s ha meg tudnak egyezni, ő a későbbiekben is szívesen áll a csapat rendelkezésére.
GBP/USD nem egyértelmű, szvingel, inkább medvés 1.5727 felett felfelé 1.5743 & 1.5768 célokig. Short pozíciók 1.5677 alatt, célok 1.5661 esetleg tovább 1.5637-ig. USD/CHF nem egyértelmű, szvingel, inkább bikás Long pozíciók 0.9764 felett, célok: 0.9781 esetleg tovább 0.9809-ig.
0.9708 alatt délnek 0.9691-ig & esetleg tovább 0.9664 mint cél.
Melyik autó lesz 2011 sztárja?
J. T.: Kia K5. W. Cs.: Kia Sportage SX.
J. T.: Alfa Romeo 33 Stradale. W. Cs.: AMC AMX II Concept.
Melyik a valaha készült legrondább?
W. Cs.: SsangYong Rodius.
J. T.: Számomra ronda autó nem létezik, csak érdekes. Melyik az a jármű (új modell vagy oldtimer), amellyel a legboldogabbak lennének tulajdonosként?
Az uniós jóváhagyásra váró magyar szabályok a 2004-ben született filmtörvényt módosítják. Ennek indoklása kifejti, hogy a filmgyártás után elszámolt adókedvezmény 2004-ben 562 millió, 2005-ben 3,2 milliárd, 2006-ban pedig 1,95 milliárd forint volt. (A módosítások miatt ezek 15-20 százalékkal csökkennek.) A közvetlen támogatásokról a közalapítvány honlapján összefoglaló adatok nem találhatók, de az kitűnik, hogy ezek a kisebb tételek.
Valójában azonban nyolc év sem lesz elég, az alap ugyanis az igazgatója, Marcia Levaggi szerint csak 2010-ben fog először támogatásokat folyósítani.
Egy másik válság hatásai
A rossz tapasztalatok mellett az is egy nagyvonalú támogatási alap létrehozását nehezíti, hogy a globális pénzügyi és gazdasági válság megfékezésére költött programokkal jócskán eladósodtak a fejlett országok, és a kormányok nem szívesen állnának a választóik elé egy újabb költséges mentőcsomag ötletével. A fejlődő világ számára azonban épp a nemzetközi krízis szolgáltatja az egyik legnyomósabb érvet, amikor támogatást kérnek a gazdag államoktól.
Egy gyatra első félidő és egy kiváló periódusokkal is bíró második játékrész során 28-26-ra győzött a magyar nőikézilabda-válogatott a világbajnokság középdöntőjének első összecsapásán. A Lengyelország elleni siker főhőse a 29. születésnapját ünneplő Pálinger Katalin volt. A helyi Le Bien Public címlapján jelezte, a kézilabda-világbajnokság megérkezett Dijonba, ám a fotókon nem a magyarok vitték a prímet, hanem a repülőgépből éppen kiszálló spanyol csapat, illetve a Győr román légiósa, Aurelia Bradeanu. A lap 11. oldalán aztán a szerző elemezte a helyzetet: " Hongrie: Oublier le faux pas de mardi ", azaz Magyarország: elfeledni a keddi ballépést " közcímmel. Ennek szellemiségében is készült együttesünk, a legkönnyebbnek tűnő dijoni rivális, Lengyelország ellen győzni kellett mindenáron.
Február 3-án Magyarországon játszik barátságos mérkőzést a kanadai jégkorong-válogatott. Ebben a tengerentúli csapatban (hivatalos néven Team Canada) nem az olimpiai és világbajnok sztárok, hanem elsősorban az Európában játszók szerepelnek, de ez a tény aligha tántoríthatja el a találkozó megtekintésétől a sportág hazai szerelmeseit. Játék Mutasd meg, mit tudsz!
tj: a Bilbao, 7-2-es összesítéssel
Real Madrid - Valladolid (II.) 1-1 (0-0) gól: Owen (65.), illetve Xavi Moré (77.)
tj: a Valladolid, 1-1-es összesítéssel, idegenben rúgott góllal
Nyolc között a Barca-verő Gramenet
Bertók Attila hatodik a sárkányrepülő-vb-n
Bertók Attila a hatodik helyen végzett az ausztráliai sárkányrepülő-világbajnokságon. A távoli földrészen élő, 38 éves versenyző - aki 20 magyar és több világcsúcsot is tart - mellett a másik magyar résztvevő, Ujhelyi Balázs a 23. lett. A pilótáknak a hét szakasz során összesen 1162 km-t kellett teljesíteniük.
Díjugratás Nyílt kategóriában I. helyezett Német Ágnes, Galina nl. Fábiánsebestyénben a Kinizsi Parkban GYEPOSZ fordulót rendeztek. Ügyességi nehéz kategóriában Hajdú Kitti Bohóc nevű lova nyergében, korosztályos versenyszámban III., nyílt versenyszámban II. helyezést ért el. Díjugratás kezdő ló kategóriában: I. helyezett Szakál Delinke, Brúnó nl. II. helyezett Ligorovics Márta, Forgószél nl.
Az a gyanúnk, az Elvis Jackson egy professzionálisan kitalált és megcsinált csapat, akik a punk gesztusokat (például csíkos pizsama, nyakkendő vagy maga a zenekar neve, amelyet Elvis Presley és Michael Jackson kollégák nevéből raktak össze) jópofaságból szállítják. Régen túlléptek már országhatáraikon, nagyon népszerűek a nyugati országokban, többek között a Fishbone, a The Offspring és az Asian Dub Foundation koncertjein léptek föl előzenekarként. Az A38 Hajón a Yellow Spots zenél előttük.
Apró frissítésen esett át a Honda Civic, új hűtőrácsot kapott az ötajtós modell.
Takarékosabb a Civicnél a Honda Jazz hibrid Megújult a Honda Civic, a külső módosítások egészen minimálisak a kompakton. Legfeltűnőbb változás, hogy a háromajtós Civicek sötétebb, nem átlátszó hűtőrácsa került az ötajtós változatra is. Emellett új könnyűfém felnik jelentek meg az alapfelszereltség tételei között, a Type S változat sportosabb küszöböket kapott. Új külső színek rendelhetőek, az utastérben kizárólag a felszereltség tételeivel játszottak.
2000. július 08., szombat
Szélvihar akadályozza a balatoni Fehér Szalag vitorlásversenyt
A péntek éjjeli 70-80 kilométer/órás sebességű szélben négy vitorlás elsüllyedt, s mintegy harminc felborult a Fehér Szalag verseny résztvevői közül.
A szélvihar szerencsére csupán két sérültet követelt. Képünk illusztráció Négy vitorlás süllyedt el péntek éjjel a Balatonban, a 70-80 kilométeres erősségű szélviharban mintegy harminc hajó felborult, tüöbbbnek az árbocrúdja is eltört, s legalább ötvenen estek a vízbe, de a vízirendőröknek és az életmentőknek mindenkit sikerült kimenteniük. Senki sem tűnt el, csupán két sérültet egyiküket láb-, másikukat koponyatöréssel - kellett mentővel kórházba szállítani.
Mínusz 27: ölt a hideg
Romániában két személy szenvedett fagyhalált azóta, hogy a hatóságok úgynevezett sárga jelzésű fagyriadót rendeltek el. A román egészségügyi minisztérium vasárnapi közlése szerint a rohammentő-szolgálat az elmúlt huszonnégy órában 230 hajléktalant szállított kórházakba vagy menhelyekre, ugyanis csaknem a felük orvosi ellátásra szorult. Vasárnap Románia-szerte hideg volt az idő, néhány nyugat-romániai megyét leszámítva mindenütt jócskán a fagypont alá süllyedt a hőmérő higanyszála.
Felipe Núnez ifjúsági válogatott szerint a lehető legjobb formára lett volna szükség, de Chile a legrosszabb arcát mutatta, de a kapusra nem neheztel, szerinte nem hibázott egyik gólnál sem. Miguel Ramírez, korábbi válogatott szerint egy ilyen szintű ellenféllel szemben nem hibázhat a védelem, de ezúttal nem azt mutatta a csapat, amit Honduras vagy Svájc ellen.
Az első győztes a Széchenyi istállójában nevelt Babieka (más források szerint Gawing) volt, másnap 22 versenyló közül az ugyancsak Széchenyi cenki lovardájából származó ötéves Al-Borac nevű kanca bizonyult a leggyorsabbnak. Ekkor még csak ideiglenes tribün, egy évvel később viszont már végleges lelátó és parkosított környék várta a látogatókat.
Pénteki brüsszeli bejelentése szerint az uniós " kormány " azért látta indokoltnak a 2,4 milliárd eurós támogatást, mert az elsősorban a gazdasági válság körülményei között nehezebben finanszírozható kutatási célokat szolgálja, valamint az érintett vállalkozások fejlesztését.
A program keretében folyósított támogatást olyan cégek vehetik igénybe, amelyek ezernél kevesebb alkalmazottat foglalkoztatnak.
BL: a szakadék szélére került a City, ki-ki meccs vár a Benficával nem bíró MU-ra
Nehéz helyzetből várhatják az utolsó, hatodik BL-fordulót a manchesteri csapatok. Az A csoportban a Manchester City 2-1-re kikapott Nápolyban, így a csoportelsőként továbblépő Bayern München mellett az olasz csapat saját kezébe veheti sorsát, a továbbjutáshoz a nullapontos Villarrealt kell legyőznie. A United képtelen volt megverni a Benficát, a 2-2-es eredménnyel a portugálok már nyolcaddöntősök, a Ferguson-csapatra pedig ki-ki meccs vár Bázelben.
A Sahtar Donyeck erősségét az MU már előző klubjánál, a Gremiónál is figyelte, most pedig egyre komolyabban érdeklődik iránta - a brazil menedzserével együtt nemrégiben az Old Traffordon járt, és megnézte a listavezető Bolton Wanderers elleni bajnokiját. Kicsi a valószínűsége, hogy csak a találkozó miatt utazott el Manchesterbe.
A másik régi motoros, Paul Scholes csak a kispadon kapott helyet, és csereként beállva a legemlékezetesebb megmozdulása az volt, hogy csúnyán felrúgta a katalánok egyik legjobbját, Andrés Iniestát. Mindkettőjüknek még egy évig szól a szerződésük, és egyre inkább hozzá kell szokniuk, hogy Sir Alex Ferguson csak kiegészítő emberként számol velük.
Hála a remekül szereplő U20-as válogatottnak, három magyar játékost is beneveztünk e heti gólszépségversenyünkbe, Koman Vladimir és Kiss Máté a csehek elleni remekművével, Németh Krisztián az olaszoknak lőtt góljával került be a válogatásba.
Komoly kihívói vannak a magyar triónak, mivel két ollózós és egy félpályás gól szerzője is megtalálható a vetélytársak között, és akkor még nem említettük a félelmetesen nagy gólt akasztó salvadori Julio Martinezt.
Egyértelműen pozitív és helyi piaci szempontból nagyobb jelentőségű hír, hogy a Mol olajtársaság gyakorolja vételi opciós jogát az ÁPV Rt.-nél lévő 10 százaléknyi törzsrészvényére 240 milliárd forintos teljes lehívási áron. Ez a bevétel ugyan önmagában nem csökkenti a költségvetési deficitet, mégis szép darab finanszírozási forrást jelent, ami enyhítheti a helyi piacra nehezedő nyomást, áll a londoni befektetési bank szerdai elemzésében.
Édesapja szintén zenész (természetesen Lenny Kravitz), édesanyja, Lisa Bonet azonban színésznő, akit legutóbb a Life on Mars című sorozatban láthattunk. Lányuk az ő nyomdokaiba lépett, meghatározó szerepét az X-Men: Az elsők című filmben kapta, de - Amurri mellett - ő is szerepelt a Kaliforgiá -ban, 2011-ben nyolc epizódban, Pearlként láthatták a nézők.
Egy orvosi diploma így akár 11 millió forintjába is kerülhet. Akinek viszont sikerült bejutnia az állami finanszírozású helyek valamelyikére, akár orvosira is, a különféle juttatások, támogatások jóvoltából akár ingyen is megszerezheti oklevelét, ami az államnak nagyjából, hárommillió forint kiadást jelent. Az állam az idén közel százmilliárd forintot költ a felsőoktatás egészére. Az egy hallgatóra jutó állami kiadások mértéke elsősorban attól függ, milyen szakra jár az illető.
Ha egy ilyen szabályozás megvalósul, akkor közvetlenül különböző cégek és vállalatok, s nem csak azok vezetői ellen lehet majd büntetőeljárást indítani bizonyos bűncselekmények elkövetése esetén. Tóth Mihály, az IM helyettes államtitkára lapunknak elmondta, a munka egyelőre kezdeti stádiumban van, a szakemberek külföldi példákat vizsgálnak, s azt elemzik, milyen bűncselekmények elkövetéséért és milyen módon lehet felelősségre vonni a cégeket, vállalatokat. Jelenleg hazánkban kizárólag a gazdasági társaságok azon tisztségviselői ellen lehet büntetést kiszabni, akik felelősök egy-egy bűncselekmény elkövetéséért. Pedig ezeknek a bűncselekményeknek a megvalósításából gyakran nem a cég tisztségviselői, alkalmazottai, hanem maga a vállalat húz hasznot. (Persze a tulajdonosok és vezetők áttételesen részesedhetnek a haszonból.) Ezeknek a bűncselekményeknek a megvalósítása a cég érdekében történik, gyakran nem is egy ember az " elkövető ", a felelősök kiléte sokszor nehezen deríthető ki. Ha például egy óriásvállalat több éven keresztül a környezetvédelmi előírások figyelmen kívül hagyásával súlyosan szennyezi a környezetet, gyakran nehezen állapítható meg, pontosan melyik tisztségviselő felelős ezért. Kiváltképpen akkor, ha a társaság vezetésében többször is történt változás.
Százmillió forint tíz digitális könyvre
Legalább tíz - de akár ennél több - könyv elektronikus kiadására, és az előállított e-könyvek ingyenes közzétételére írt ki pályázatot a Nemzeti Kutatási és Technológiai Hivatal.
Százmillió forintos keretösszeggel írt ki pályázatot a Nemzeti Kutatási és Technológiai Hivatal könyvek digitalizálására és ingyenes - legalább nyolc éven át tartó - közzétételére. Az elsősorban könyvkiadóknak kiírt pályázat széles körben használható digitális tartalmak, többek között nyomtatásban utoljára 1995-ben vagy később kiadott kézikönyvek, szakkönyvek digitális változatának előállítására és közzétételére szól. A pályázaton indulók szerkesztésre, lektorálásra, korrektúrára éppúgy fordíthatják a legfeljebb tízmillió forintot, mint multimédiás elemek fejlesztésére vagy éppen a szerzői jogdíj kifizetésére. A pályázóknak meg kell állapodniuk a kiadvány valamennyi szerzőjével, igazolniuk kell, hogy valamennyi érintett hozzájárult a digitalizáláshoz és az ingyenes közzétételhez. A pályázatokat idén év végéig kell leadni a Kutatás-fejlesztési Pályázati és Kutatáshasznosítási Irodához az interneten is olvasható feltételek szerint.
Nem látszik valószínűnek, hogy az idei évre korábban tervezett 9,2 milliós utasforgalmat eléri a Liszt Ferenc Nemzetközi Repülőtér.
Az látszik, hogy az elvesztett Malév utasülés kapacitások 30 százalékára van már jelentkező.
Ma már három új járat meg is érkezett: megérkezett az első " új " Lufthansa járat Berlinből egy Boeing 737-300-as típussal, Hamburgból egy Bombardier CRJ-900-as Lufthansa járat, és " régi-új vendégként " az Air Berlin Airbus 320-as szállt le Berlin Tegelből érkezve.
A Hold-Merkúr trigon arra bátorít minket, hogy fogalmazzuk meg érzelmeinket. Ma éjjel a Hold-Neptunusz együttállás különleges és színes álmokat ajándékozhat nekünk, amelyeknek a tartalma is nagyon érdekes lesz.
Díjat nyert a ME könyv
A Szép Magyar Könyv versenyen a Mindentudás Egyeteme I. című könyv saját kategóriájában, az ismeretterjesztő könyvek között díjat kapott a verseny főzsűrijétől. Az ünnepelyes díjátadásra az Ünnepi Könyvhét nyitónapján, június 3-án 17.00-kor került sor az Aranytíz Művelődési Központ színháztermében.
Hét év börtönre ítélték első fokon P. István volt iskolaigazgatót, aki több felső tagozatos fiútanítványával fajtalankodott.
A diákok és a szülők szerették Áporka község köztiszteletben álló tanítóját, aki ezzel élt vissza. Az egyik nebuló - akit már két éve zaklatott - aztán mégis beszélni kezdett. Miután megtört a jég, még tíz fiú tárta fel sérelmét. A Pest Megyei Bíróság hétfőn dönt másodfokon az ügyben.
Egy feltételezett 180 000 forint értékű, önerő nélküli megoldás 36 hónapos részletfizetés esetén következőképpen alakul:
- a havi törlesztőrészlet összege 7005 forint - a kamatokkal együtt a kölcsön teljes összege 252 180 forint - ebből a Sulinet Expressz segítségével 3 x 60 000 forint visszaigényelhető - az adókedvezménnyel csökkentett ár így 72 180 forint lesz A törlesztőrészlet a hitel összege, az önerő és a futamidő függvényében változik.
Harminckilenc másodperc kellett az első orosz gólhoz, Ivanova léc alá tartó lövését nem tudta védeni Bolonyai, és újabb 39 másodperccel később Fedotova pattintott lövésénél is hiába lengette a karjait, közelről nem hibázott az orosz pólós. Az ötlettelen, bátortalan és eredménytelen magyar kezdésen aztán épp a magyar kapusnak sikerült kozmetikáznia, minthogy kivédte Lisunova ötméteresét. A meccs negyedik percében Szűcs Gabriella elcsípett labdájával Keszthelyi Rita lódult meg, ráúszott a kapusra, és magyar gólkirályhoz méltóan bevágta a kapuba a labdát. Ez a gól gátakat szakíthatott fel, mert az ellentámadásnál pazarul működött a magyar blokk, a másik oldalon pedig Antal Dóra kegyetlenül értékesített ötösével meglett az egyenlítés (2-2).
A családom minden tagja kilátogat a meccsre, az én mezemet viselik majd, pedig ilyet korábban soha nem csináltak. Tudják ők is: különleges este előtt állunk! " Gerard Piqué szavai után nincs miért kételkedni: ha nem 98, hanem 198 ezer férőhelyes lenne a stadion, most az is megtelne... Az olaszok nélkül fölálló itáliai gárda elsősorban Mourinho zsenialitásában bízhat, továbbá abban, hogy mégiscsak vállalni tudja a játékot az Atalanta elleni bajnokin (3-1) megsérült holland irányító, Wesley Sneijder. A katalánoknál nem játszhat Puyol, helyét vélhetően Gabriel Milito veszi át, aki az első meccsen nem lépett pályára, ezúttal azonban tényleg összecsap majd fivérével, a másik oldal gólfelelősével, Diegóval. Egy derbitől ennél több emóció nem várható. Már csak néhány gólra volna szükség...
Az American Express hitelkártya cég még nem támogatja hivatalosan a Google pénztárcát, de folynak a tárgyalások.
AMD's new FirePro processors include CPUs and GPUs
USB-s szolgáltatásnak adja ki magát az Ascesso trójai
Az Ascesso trójai legújabb variánsa egy Windows-os szolgáltatás felhasználásával lop bizalmas adatokat. Az Ascesso trójai programok családjának második képviselője is elsősorban az adatlopási tevékenységekre koncentrál, ugyanakkor egyes funkciói révén egyéb károkozásokban való részvételre is képessé válhat. Ennek oka, hogy a trójai egy távoli vezérlőszerverhez kapcsolódik, amelyről alapesetben mindössze egy fájlt tölt le. Emellett azonban nincs igazán technikai akadálya annak, hogy erről a szerverről a támadók által kiadott parancsokat is fogadja. Az Isidor Biztonsági Központ jelentése kitér arra, hogy az Ascesso.B egy " usbhc " nevű Windows-os szolgáltatást hoz létre, ami meg is jelenik az operációs rendszer szolgáltatásainak sorában.
A kapitányok semmilyen instrukciót nem kaptak
Magyar részről Imre Mátyás Sneijderre, Iniestára, és Xavira adta le voksait, Egervári Sándor szövetségi kapitány Xavi, Sneijder, Iniesta sorrendet jelölt meg. Gera Zoltán, a válogatott csapatkapitánya pedig csaknem eltalálta a végeredményt a Messi, Iniesta, Forlán kombinációval. Egervári az [origo] -nak megerősítette, hogy a kapitányok nem kaptak semmilyen kritériumrendszert, így mindenki arra szavazott, akire csak akart: " Bárki kapta volna az Aranylabdát a három dobogósból, megérdemelte volna. Én Xavira szavaztam, hiszen a világ legjobb csapatának, a Barcelonának a hierarchiájában az első helyen áll, ő a legfontosabb tagja, a játékszervezője, a legbiztosabb pontja. "
Amilyen rokonszenves magánemberként, olyan hűvös a sportesemények kapcsán. Északi stílusa miatt az újságírók kevésbé kedvelik, egy sajtótájékoztatón, mikor megkérdezték tőle, legalább győzelme után miért nem mosolyog, csak annyit válaszolt: " Ugrani jöttünk ide, nem vigyorogni! " Érdekességek Ahonenről Ki a legszebb magyar sportolónő? A 2007-es év világválogatottja 2007 legjobb futball-aranyköpései 2007 sportvideói 2007 sportsikerei Hétévesen kezdett el síelni, nem titkoltan nagy hatást tett rá a honfitárs, Matti Nykänen 1984-es szarajevói szereplése.
A barátom volt, ez a legkevesebb, ez a tisztelgés, amit tehetek érte” - idézi a lap a 23 éves magyar bajnokot.
A cikkbe azt a fotót tették, amikor az égbe mutat a dobogó tetején, és a lap azt a következtetést vonja le, valószínűleg rá mutatott.
Gyurta magyar újságíróknak nem árulta el győzelme után, miért mutatott a csillagok felé, azt kérte, hadd maradjon az ő titka. A lap megjegyzi, régóta tudott, hogy a mellúszók között milyen speciális barátság van, sokkal inkább összetartanak, mint mások.
Fillérekért árulják a Szaddám-relikviákat
Szobra ledöntésével párhuzamosan Szaddám Huszein soha nem látott, bár sokszor kétes népszerűségnek örvend az Ebay.com aukciós honlapon. " Szaddám-póló " vagy -bankjegy ugyanúgy szerepel az árverésen, mint a diktátor képével díszített vécépapír. Az internetes aukcióstér sok száz árverési elemet listáz ki például a " Szaddám " szóra történő keresés után. A találatok között leggyakrabban a feliratos pólók és különböző, Huszein képével díszített bankjegyek és pénzérmék fordulnak elő néha szinte jelképes összegért. Ehhez képest már 65 dolláros kikiáltási áron kapható például távirányítós játék terepjáró, mely - amerikai gazdája kommentárja szerint - " éppen úgy manőverezhető, mint Irakban harcoló csapataink járművei ". Népszerű elem a diktátort ábrázoló propagandaplakát: a manchesteri hirdető által 10 fontért kikiáltott poszter ára csütörtök reggel 42 fontnál tartott. Ezzel összehasonlítva kissé bizarr érdekesség a 10 dollárért kínált vécépapír, mely minden egyes lapját az iraki elnök arcképe " díszíti ". - Csapataink és Bush elnök számára minden segítség elkel mostanság.
Moszkva néhány napja nem is tagadja, hogy elsősorban Washingtonnal elégedetlen. Az oroszok mellesleg jól ráéreztek, hogy az észak-atlanti szövetségen belül is a viták (de nem az összeveszések) korát élik, s a Kreml addig ütné a vasat, amíg van vas. Mindenesetre nem jó, hogy 1999 végén az a kérdés, kitől kell jobban félni, s félni kell-e egyáltalán. Moszkva nem fél, hanem üzenget. Mi nem tetszik manapság az oroszoknak? Kis túlzással semmi, ám leginkább az, hogy az Egyesült Államok minden korábbinál nagyobb befolyást akar szerezni a világban, s a hadilobbi mocorgása miatt újabb és újabb, elképesztő összegű védelmi beruházásokon töri a fejét. (Lásd az amerikai kontinenst az eddigieknél jóval hatékonyabban védő rakétarendszer kiépítése.) De Jelcinék azt sem akarják lenyelni, hogy megítélésük szerint erős amerikai nyomásra Moszkvának mind kevesebb szerepet szánnának az európai ügyekben.
Az előzetes tervek szerint a NATO-csúcs résztvevői reggel ünnepélyesen átvonulnak a német oldalon lévő Kehlt a francia oldalon lévő Strasbourggal összekötő Rajna-hídon. A NATO-ellenes szervezetek bejelentették, hogy különböző akciókkal megpróbálják megzavarni a csúcs résztvevőinek mozgását, a találkozó eseményeinek megtartását. A csúcs szombati befejezésére pedig hatalmas tüntetést hirdettek meg Strasbourgba, 30-60 ezer demonstrálót várnak rá.
Bod Péter Ákos lemondása után két hónappal Horn még mindig nem kötelezte el magát a Nemzeti Bank új elnökének személye és irányvonala mellett.
Békesi január végén lemond, a koalíció a szétesés határán van.
Pető Iván leszögezi, hogy a koalíció addig marad fönn, " amíg be nem igazolódnak azok az állítások, amelyekkel Békesi László lemondását indokolta. " (Magyar Hírlap, 1995. január 31.)
Mások körtánccal akarták megünnepelni a világvégét! És miért éppen a Kheopsz piramisnál? A több mint 4500 éves piramis egyike a világ hét csodájának és ráadásul az egyetlen, amely épen fennmaradt. Ennyi elég is az ezoterikus mozgalmaknak, amelyek most a pénzügyi válságra hivatkozva várják a világvégét mára, vagyis 11-11-ére esetleg éppen 11 órára...
Pető elmondta: bizottságuk jelenleg dokumentumokat vár a Budapest Airport Rt.-től, ezért huszonnégy óráig nem lépnek sztrájkba. A Budapest Airport szintén a sajtóból értesült Woodruff kijelentléséről. Szollár Domokos a BA Rt kommunikációs igazgatóságáról ugyanakkor megjegyezte: a kiszervezéseket nem a BAA kezdené Ferihegyen.
Ha az álmodó nappali munkája, hivatása összefügg az állatokkal, például állatorvos, sintér, idomár stb., vagy az álmodást megelőző napokban találkozott állatokkal, akkor az álma a napi történések éjszakai újrajátszása, de ez esetben is lehet még önismereti jelentése az álomnak. Az adott állat hogyan vonatkoztatható az álmodó érzelmi - gondolati - akarati életére. Mit jelképez az álmodó számára, szerepelt-e az élete valamely szakaszában az adott állat? Vannak-e valóságos élményei vele?
A Deloitte elnök-vezérigazgatója szerint a magyar adórendszer világviszonylatban is " szélsőségesen szolidáris ". Oszkó Péter erről egy fórumon beszélt, ahol azt is elmondta: az egykulcsos adó bevezetésének hozadéka nem annyira a foglalkoztatásban, inkább az adófizetési hajlandóság javulásában lenne tetten érhető, mivel az egységes adókulcs csökkentheti a szürke jövedelmek arányát. Oszkó Péter úgy véli, hogy az egykulcsos adórendszer bevezetése önmagában még nem jelent általános gyógyírt a magyar gazdaság összes bajára. Addig, amíg a jelenleg 1,5 millió főre tehető, minimálbéren vagy annak legfeljebb a kétszeresén bejelentett munkavállalónak legalább az a hányada, amely vélhetően több pénzt visz haza az aktuális minimálbérnél, egyáltalán nem veszi ki a részét az adóbefizetésekből, az állam kénytelen lesz továbbra is azokat megsarcolni, akiknek a munkaadója előírás- és szabályszerűen jelenti be a mindenkori keresetét - mondta. A szakértő emlékeztetett arra, hogy a Magyar Nemzeti Bank adatai szerint Magyarországon továbbra is aggasztóan alacsony az aktivitási ráta, a munkavállalási kedv. Az emberek egy része úgy gondolja, hogy nem éri meg dolgoznia addig, amíg a segélyek felvételére és kiegészítő, eltitkolt jövedelmeire támaszkodva magasabb havi bevételt könyvelhet el annál, mintha bejelentett alkalmazottként vállalna munkát - mondta.
Mi minősül kényszervállalkozásnak, mennyi és milyen adót, járulékot kell fizetni az egyéni vállalkozónak, kaphatnak-e munkáltatói kölcsönt a társasági tagok, van-e cégneve az egyéni vállalkozónak, jár-e adójóváírás a bt beltagjának? Jogi tanácsadóink folyamatosan válaszolnak olvasóink leveleire, ma induló hat részes sorozatunkban ezekből válogatunk. Fiam csak úgy tudott volna elhelyezkedni egy intézményben, ha kiváltja az egyéni vállalkozói igazolványt. Ezt elkerülendő, az én betéti társaságomba felvettem alkalmazottként (több alkalmazottam nincs), és én kötöttem az intézménnyel a vállalkozói szerződést a feladat elvégzésére. A fiam végzi ott a munkát, mint a bt. alkalmazottja. A nálam bejelentett bér után, mint munkáltatója én fizetem a járulékokat.
Ezzel együtt nem én mondtam, hogy nem akarok szerepelni, hanem a kapitány közölte velem, hogy így nem számít rám. A döntést azzal indokolta, hogy egy válogatott számára vannak íratlan szabályok, amiket be kell tartani. " Ki megy ma?
- David Villa, Maxi
Carlos Bianchi, az Atlético Madrid új mestere szívesen látná csapatában honfitársát, az elmúlt szezonban az RCD Espanyolt 15 góllal erősített Maxi Rodríguezt. A fővárosiak érdeklődés szintjén felvették a kapcsolatot a kolumbiai Chico FC-vel is, a napokban az U20-világbajnokságon szerepelt 20 éves csatár, Wason Renteria jövőbeli sorsát illetően. Sportvideók Nézze meg különféle video-riportjainkat a sport világából! Mozgó sportvilág A sportrovat legfrissebb cikkei időrendben Sport a Linktárban Sportos fórumtopikok Svájcból erősített a Lille OSC. A francia klub az FC Zürichtől Daniel Gygaxot, a Grasshopper-Clubtól pedig Stefan Lichsteinert igazolta le. A lille-iek kívánságlistáján még egy svájci klubban szereplő játékos szerepel, Claude Puel edző szívesen venné a Neuchatelben futballozó Kader Mangane szerződtetését is. Tovább erősített a Valencia CF. Juan Soler klubelnök a brazil Edú, a holland Patrick Kluivert és a zaragozai David Villa megszerzése után bejelentette, hogy a Turia-parti egyesület megegyezett a Racing Santander uruguayi középpályásával Mário Regueiróval.
Hétfőn dönt a bíróság arról a szerződésről, amely kitiltotta volna a melegszervezetek rendezvényeit a Sziget Fesztiválról. Az óbudai polgármesterrel megkötött megállapodást korábban a szigetesek egyoldalúan felmondták. Magyar Bálint: " Nálunk olyan emberek vannak, akik értik, hogy mitől döglik a net. " SZDSZ NetPárt néven interneten működő politikai szervezetet hozott létre a Szabad Demokraták Szövetsége. Az SZDSZ volt elnöke, a NetPárt alapítója, illetve ahogy magát nevezi: házigazdája, Magyar Bálint válaszolt június 27-én - a párt hivatalos indulásának napján - az [origo] olvasóinak kérdéseire.
MSZP: ingyen tankönyvet az általános iskolásoknak
Két MSZP-s képviselő 2002 szeptemberétől ingyen adná az általános iskolásoknak a tankönyveket. A Fidesz támogatja a javaslatot.
Orbán 2015-re EU-szinvonalat ígér
Kampányindítónak is beillő beszédében a miniszterelnök azt mondta, hogy a jelenlegi politikával 2015-re elérhetjük az EU szinvonalát, de azt tancsolja, hogy a válaztók ne fordítsák meg az idő kerekét. A Fidesz választmánya belement, hogy legalább 52 körzetben nem fideszesek, hanem a szövetségesek jelöltjei indulnak a párt színeiben a választásokon.
Apukája, az államtitkár szerint gonoszok azonosították Kontrát Nórát azzal az államfői hivatali tisztviselővel, aki az elnök környezetében pocsék dolgozatot írt alkotmányos elvekről, azt is tele helyesírási hibával.
Higgyünk a fölbőszült apukának, aki rágalomnak minősítette a gonosz hírt, jogi útra tereli az ügyet. De Kontrát Károly arról nem szólt, hogy a friss diplomás, éppen huszonöt éves jogász, hogyan lett osztályvezető az egyik legrangosabb állami hivatalban. Ha egyszerű végzős, aki hiába kilincsel remélt állásért, ugyancsak megkapta volna? A másik titánról kevesebbet tudunk, csak annyit, ő unokaöccs, véletlenül éppen Schmittnek hívják, szintén huszonöt éves, friss diplomás jogász, talán még nem osztályvezető, de ő is derék beosztást kapott. Mindkettőjük esete eltörpül azonban a harmadik kortárs mellett, aki Budapest közlekedésének lett a cárja. Ezen túl rajta múlik hogyan és milyen kulturáltan közlekedünk. " Történelmi nevet " visel, Vitézynek hívják, nagy politikai dinasztia sarja, anyuka is fideszes Európa parlamenti képviselő. Igaz, az ifjú Dávid nem új a szakmájában, még műegyetemista volt, máris szaktekintély, bár jobbára inkább politikai nyilatkozataival jeleskedett. És mindig tévedhetetlen volt, hiszen a Fidesz nevében szólalt meg. De van valaki, aki korban azonos mindegyikőjükkel, mégis rajta vesztett. Pedig az ő apukája sem akárki, a Francia Köztársaság elnöke, és Sarkozynek hívják.
Szombaton azonban már országszerte átlagosan 17-25, vasárnap pedig 20-24 fok is lehet.
Gyurcsány éhségsztrájkja a világsajtóban
Műegyetem - LMP: a kormánynak fel kell oszlatnia a TEK-et
Az LMP szerint a Terrorelhárítási Központ (TEK) szerdai műegyetemi " melléfogása " után a kormánynak fel kellene oszlatnia a TEK-et, az egységre fordított forrásokat pedig a rendőrség fejlesztésére és áldozatvédelemre kell fordítani. Dorosz Dávid, az Országgyűlés rendészeti bizottságának LMP-s tagja az MTI-hez csütörtökön eljuttatott közleményében azt írta: ismét " csúnyán melléfogott " a TEK, amikor szerdán nagy erőkkel vonult ki és elfogta a Budapesti Műszaki Egyetem " Luke Skywalkernek öltözött, játékpisztollyal felfegyverzett hallgatóját ". Az LMP szerint itt az idő, hogy az újabb " blamát " megelőzzék: a kormánynak fel kell oszlatnia a TEK-et, és az arra " feleslegesen elszórt " forrásokat az embereket megvédeni képes, a rendőröket anyagilag és erkölcsileg megbecsülő közösségi rendőrség felállítására kell fordítani. Kiürítették szerda délelőtt a Budapesti Műszaki és Gazdaságtudományi Egyetemet (BME), miután egy diák fürdőköpenyben beült az egyik előadásra, majd fegyvert - mint utóbb kiderült játékpisztolyt - tett ki a padra. A fiatalembert elfogó TEK az eset kapcsán közölte: minden bejelentést komolyan vesz, nincs lehetősége és ideje mérlegelni olyan esetekben, amikor emberéletek lehetnek veszélyben.
" Ryan kapitány vezérletével megkoronázhatjuk az idei szezont " - jelentette ki Alex Ferguson vezetőedző. A londoniak portugál mestere annak ellenére rukkolt ki a felettébb derűlátó előrejelzéssel, hogy sok sérültje miatt - Ballack, Sevcsenko és Carvalho biztosan nem játszhat - összeállítási gondjai vannak. A mérkőzést igazi gálaműsor előzi meg.
USA: Taszár is szóba került az iraki rendőrök képzésénél
Az Egyesült Államok több ország, köztük Magyarország kormányával is tárgyalásokat folytat iraki rendőrök lehetséges kiképzésével kapcsolatban, konkrét tervek azonban még nincsenek Taszárt illetően - erősítette meg hétfőn a washingtoni külügyminisztérium hivatalos képviselője. A külügy nem tud az iraki rendőrök hazai kiképzéséről A State Department képviselője ugyanakkor hangsúlyozta: az Egyesült Államok jelenleg még semmifajta hivatalos megállapodást nem kötött a magyar kormánnyal az iraki rendőrök lehetséges taszári kiképzésére vonatkozóan. A nyilatkozat annak kapcsán hangzott el, hogy a The New York Times arról számolt be: tekintettel az Irakban kialakult ingatag biztonsági helyzetre, az Egyesült Államok azt tervezi, hogy számottevően bővíti az iraki rendőrség állományát, s az új iraki rendőrök jelentős részét Magyarországon képeznék ki. A lap szerint Bernard Kerik, a New York-i rendőrség korábbi vezetője, az iraki belügyminisztérium amerikai irányítója közölte: az Egyesült Államok 28 ezer irakit akar Kelet-Európába - mindenekelőtt Magyarországra - küldeni egy intenzív rendőri képzés érdekében.
Az amerikai Moody's ugyancsak szerdán bejelentette, hogy Bulgária devizakötvény-adósságának plafonját " Ba1 " -re emelte " Ba2 " -ről; ez más hitelminősítők listáján " BB plusz " -ra javításnak felel meg " BB " -ről. Az új osztályzat egy fokozatnyira van az alapszintű befektetői " Baa3 " -tól (" BBB mínusz "). A Moody's indoklása szerint a 2007-es bolgár EU-csatlakozás kilátása erősen ösztönzi a kormányt az eddigi reformfolyamat továbbvitelére.
A második helyen álló Ajax Amsterdam az utolsó pillanatban kapott góllal szenvedett vereséget a Twente otthonában, így Dzsudzsák Balázs csapata, a címvédő PSV Eindhoven szombati, 3-0-s sikerével hétpontosra növelte előnyét a tabella élén.
Eredmények, 30. forduló: VVV Venlo - NEC Nijmegen 1-2 Twente - Ajax Amsterdam 2-1 Sparta Rotterdam - Feyenoord 3-2 Willem II-Heracles Almelo 2-1
A legjobb 100 között még Almási Zoltán képviseli a magyar sakkozást. A top 20-ban hat orosz mellett két-két magyar, ukrán, örmény és azeri sakkozó található.
A legjobb 10 Élő-pontszám alapján összeállított országok rangsorában hazánk a hatodik, nagy fölénnyel vezetnek az oroszok az ukránok előtt. Idézze vissza, nézze meg 2005 legfontosabb eseményeit! Percről percre - a legutóbbi 24 óra sporthírei Rublevszkij az orosz szuperbajnok Topalov átlépte a bűvös határt Kurnyikovától Zidane-ig - sportos linkajánló Mondd el a véleményed - sportos fórumok! A sakktörténelemben Veszelin Topalov a harmadik sakkozó, aki átlépte a bűvös 2800-as ponthatárt.
Elkelne otthon egy fürdőszoba, kérték is a helyi önkormányzatot, hogy vezesse be hozzájuk a vizet, de félnek, hogy továbbra is marad a lavórban mosakodás... Míg a gyerekeknek Ilizarov-klubtagsági kártyát osztanak, dr. Dreissiger Imre, az ortopédiai osztály orvosa azt mondja, néha egy műtét is elég, de meg kell várni, míg terhelhetővé válik a csont. Azt már csak mellékesen teszi hozzá, hogy sokszor egészen prózai okokból kell abbahagyni a végtaghoszszabbítást. A született törpéknek ugyan megnövelhetik lábcsontjait, de meggondolandó, hogy megtegyék-e ezt a kar növesztése nélkül, akkor ugyanis a gyerek a vécét sem használhatja egyedül. Fejlődési rendellenességek, melyek hatévesen is kétévesformának mutatják a gyermeket. Donga kéz és láb, befelé forduló lábfej.
Az RTL Klub ugyanis felkérte, riporterkedjen a forgatásokon. Az új kihívásról az énekes a Fél Kettő című műsorban mesélt.
Hatalmas fordulatot vett a csinos magyar énekesnő élete
Az énekesnő egy hónapja még arról beszélt, hogy tönkrement a butikja, milliókat bukott soha meg nem jelent lemezén, és nincsen munkája, ráadásul szerelmével is szakítottak.
A Nemzetközi Labdarúgó Szövetség (FIFA) fegyelmi bizottsága 20 ezer svájci frank (mintegy 4,7 millió forint) büntetést rótt ki a román szövetségre (FRF) a szurkolói által a hollandiai vb-selejtezőn kifeszített magyarellenes transzparens miatt.
A FIFA fegyelmi bizottsága egyben arra figyelmeztette a román tagszervezetét, hogy hasonló kihágások megismétlődése esetén súlyosabb szankciókkal kell számolnia. A román szövetségnek 2000 svájci frank perköltséget is meg kell térítenie. Az FRF fellebbez a döntés ellen, mert úgy tartja, semmi nem történt, ami a fegyelmi eljárás elindítását és a büntetés kiszabását indokolná. Egy héttel előtte a kolozsvári CFR és a bukaresti Rapid bajnokiján a vendégek szurkolói magyar zászlót égettek a nézőtéren. A Romániai Magyar Demokrata Szövetség több fórumon is feljelentést tett, a román fociliga pénzbírságot szabott ki a Rapidra.
- A csapatok rendkívül jól felkészültek, az UEFA ennek megfelelően válogatta ki a legtapasztaltabb és a legjobb fizikai állapotban lévő játékvezetőket. " A futballbírók, akár az orvosok, nemigen kritizálják a kollégák munkáját nyilvánosan.
Nagy Miklós sem részletezi véleményét az EB-n dolgozó bírókról, csak annyit mond - az általános dicséretek mellett -, hogy a skót Dallas, aki az olasz-török meccsen fújta a sípot, lehetett volna következetesebb is, s itthon most egy ideig pihenne. " Furcsa volt, hogy mezőnyben elfogadta a kemény játékot, a tizenhatoson belül viszont rögtön befújta a tizenegyest. "
Nyolc közé jutott a Chievo is
A Chievo hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Regginával a labdarúgó olasz kupa nyolcaddöntőjének visszavágóján, de idegenben lőtt több góljának köszönhetően így is továbbjutott.
Palermo - Sampdoria 2-3 (0-2) gól: Guana (64.), Brienza (80.), illetve Flachi (13., 54.), C. Zenoni (34.) piros lap: Falcone (73., Sampdoria) továbbjutott: a Sampdoria kettős győzelemel, 4-2-es összesítéssel
A jelentés tavaly decemberre készült el, de csak mostanra sikerült feloldani a titkosítását - ám nem teljesen. A Bush-kormányzat nyomására ugyanis 28 oldal tikosságát nem oldották fel, amely különböző kormányok esetleges érintettségéről, a terrortámadásokkal kapcsolatos tevékenységükről szól. Nyitva marad így például az a kérdés, hogy vajon Szaúd-Arábiának volt-e tudomása a tervezett támadásról, és hogy támogatta-e a terroristákat, akik közül 15-en szaúdi állampolgárok voltak.
A cseh válogatott szövetségi kapitánya, Karel Brückner a múlt héten hirdette ki a március 26-ai, Dánia elleni barátságos mérkőzésre készülő keretét, de nem ez volt a legfontosabb bejelentés, amit a tréner tett. A 68 esztendős edző ugyanis elárulta, hogy a nyári Európa-bajnokságot követően távozik a nemzeti tizenegy kispadjáról - és ezzel a negyedik Eb-szereplő szövetségi kapitány lett, akiről biztosan tudni: a kontinensviadal után feláll a kispadról.
Ezek a százalékszámok 2001 első negyedévéhez képest mind 4-5%-kal nagyobbak, és az MSZP számadataihoz hasonlítva a megadott kategóriák majdnem felében megelőzték a szocialisták bázisát. A baloldal a 34 év feletti korosztályokban és a budapestiek körében volt nagyon erős. 2002-ben a Fidesz és szövetségesei a listás választáson a szavazatok 41,12%-át szerezték meg, alig 1%-kal lemaradva a szocialisták mögött, bár a közvélemény-kutatók más eredményt és erősorrendet jósoltak. Közülük a Tárki utólag így védekezett: " Hibánk tehát nem abból származott, hogy a közvélemény-kutatások nemzetközileg elfogadott mintavételi, adatgyűjtési és kiértékelési eljárásait hibásan alkalmaztuk volna, hanem abból, hogy feltételeztük, hogy a pártpreferenciákat el nem árulók, illetve azzal nem rendelkező, de szavazni akaró emberek a többiekhez hasonló megoszlásban választják majd a pártokat.
Megkapta 5 szobás lakáskiutalását a 12 gyermekes Oszlányi család
Sajóbábony határában a ma már csak ritkán használatos vasúti sín mellett álldogáló fűtőházat a napokban két televíziós csoport és az írott sajtó képviselői is felkeresték. A " fogadóbizottság " nyolc gyerekből állt.
A MÁV miskolci üzemigazgatóságának tulajdonában lévő épület egy része ugyanis szolgálati lakás. Oszlányi Zoltán váltókezelő lakik benne 8 gyerekes családjával, amely a közelmúltban négyes ikrekkel gyarapodott.
2000. november 8., szerda
Alezredessé léptették elő a Szálasit méltató nyugállományú őrnagyot
A HM, amelynek sajtóosztálya a Magyar Hírlap tegnapi közlése szerint hétfőn még cáfolta, tegnap közleményben erősítette meg, hogy október 23-a alkalmából alezredessé léptették elő Szalay Róbert történészt.
Noha már vélhetően a miniszter májusi - közvetlenül a kínait követő - látogatásakor eldőlt, hogy a thaiföldiek az idén sem gázolnak majd térdig a magyar agrártermékekben, Torgyán kedvét ez sem szegte, hiszen " kötetlen eszmecserét " folytatott a tiszteletére vacsorát adó Prichit Kullavanijaya tábornokkal.
A cégek péntek éjfélig közölhetnek új adatokat. A Szonda Ipsos második forduló előtti utolsó felmérésére épített mandátumbecslő modell számításai alapján a Fidesznek önmagában lényegében nincs esélye a választások megnyerésére, és az MDF-fel együtt is csak alig valamennyi.
Akkor is csak abban az esetben győzhet Orbán, ha kiemelkedően hatékony kampányt folytat, vagy ellenfelei komoly hibát követnek el - véli a cég, amely a jelenlegi részvételi szándékok és átszavazási hajlandóságok alapján a legvalószínűbbnek azt tartja, hogy az MSZP 180 (plusz-mínusz 4) mandátummal végez, az SZDSZ-nek 20 (plusz-mínusz 2), a Fidesznek 169 (plusz-mínusz 6), az MDF-nek 12-13 mandátuma lehet. A második forduló esélyeiről szólva a kutatóintézet megjegyzi: a parlamenti választások vége előtt másfél héttel az eldöntetlen körzetekben az MSZP- és az SZDSZ-jelölteket többen tervezik szavazatukkal támogatni, mint a fideszes jelölteket, és ez független attól is, hogy az állva maradt MDF-es jelöltek visszalépnek-e vagy sem. Háromjelöltes kombinációban 51 százalékos MSZP, ill. SZDSZ, 44 százalékos Fidesz, 5 százalékos MDF szavazatarány adódna a biztos jelöltválasztók körében. A Gallup igazgatója szerint a kis pártok szimpatizánsai közül sokan nem rendelkeznek másodlagos pártpreferenciákkal, és a részvételi hajlandóságuk is kétséges a második fordulóban. Manchin Róbert azt állítja, hogy a pártvezetés akaratától függetlenül a Fidesz jelöltjei számíthatnak az MDF vidéki szavazóinak egy részére. A szakember szerint kérdéses, hogy az MDF vidéki tagsága mennyire követi a pártvezetés döntéseit, így a Fidesz jelöltjeinek lehet tartaléka ebből az irányból. Sík Endre, a TÁRKI szociológusa azt mondta az [origo] -nak, hogy az MDF akkor sem tudna a választási végeredményt érdemben befolyásoló mértékben segíteni a Fidesznek, ha akarna. " Ha minden MDF-es szavazatot odaraknánk a Fideszhez - ami egyébként abszurdum -, az is kevés lenne a győzelmükhöz.
Ezzel a támogatási rendszer is igazságosabbá tehető.
A szétválasztott támogatások három százaléka kerül abba a bizonyos nemzeti borítékba, amely szabadon felhasználható a reform következtében bekövetkező feszültségek oldására, kezelésére. Nem változik a gabona intervenciós ára Óriási előny a magyar mezőgazdaság kiváló természeti adottsága.
Most a csehekkel kezdődött gabonavita
Mihálovits András NÉPSZAVA
Mint tegnap beszámoltunk róla, a cseh kormány szerdai ülésén döntött arról, hogy tonnánként 2290 koronás, rendkívüli vámot vet ki a magyar gabonára.
Az intézkedés néhány nap múlva lép életbe. Jan Fencl cseh mezőgazdasági miniszter azzal indokolta a döntést, hogy a rendkívüli vám a cseh állam által fizetett felvásárlási ár és a magyar exportár közötti különbséget egyenlíti ki.
Navracsics Tibor közigazgatási és igazságügyi miniszternek 19 272 878 forint az összevont adóalapja, és közel hárommillió forintot adózott.
Az újonnan kinevezett emberi erőforrások miniszter, Balog Zoltán 19 198 808 forintot keresett tavaly, 2 874 809 forint adót fizetett, és közel egymillió forint adókedvezménye volt.
Az együttműködés keretében a szakemberek az ún. a
SmartGrid („okos hálózat”) rendszerek innovációjára szerződtek, és új, költséghatékonyabb módszerek kifejlesztésén dolgoznak, amelyek időben és térben szabályozza majd az energiatermelést és fogyasztást. „A SmartGrid rendszer a 21. század energiaellátó rendszere, intelligens, amely valódi társadalmi előnyöket ad a rendszert használó emberek számára.
Az okmányokat megkapták, ezért lejöttek. Reggel másztak fel Oltalmazott A menedékjogról szóló törvény szerint a Magyar Köztársaság oltalmazottként " kiegészítő védelemben " részesíti azt a külföldit, aki nem felel meg a menekültkénti elismerés feltételeinek, de fennáll annak a veszélye, hogy származási országába történő visszatérése esetén őt súlyos sérelem érné.
2000. május 19., péntek
Fegyveresek a műszaki alakulat helyett?
A nemzetbiztonsági kabinet azt javasolja a kormánynak, hogy kezdeményezze az Országgyűlésnél a Bosznia-Hercegovinában tevékenykedő magyar SFOR-alakulat mandátumának 2003-ig szóló meghosszabbítását. Lapunk információ szerint a kontingens feladata is megváltozhatna, és a műszaki alakulatot fegyveresek váltanák fel. Ehhez kétharmados parlamenti döntés szükséges. Az MSZP eleve nem zárkózik el a javaslat támogatásától, döntését a kormány indoklásától teszi függővé. Wachsler Tamás, a HM közigazgatási államtitkára a nemzetbiztonsági kabinet ülése után azt mondta, hogy helyén marad az a 320 magyar katonából álló őr- és biztosító kontingens is, amely Koszovóban tevékenykedik. Hozzátette: mindkét kontingens működését a Honvédelmi Minisztérium költségvetéséből kell megoldani.
Az orosz áramexportőr szerda éjfélkor leállította az elektromos energia szállítását Fehéroroszországnak. A fehérorosz Belenergo ugyanis az egy héttel elhalasztott határidőre sem fizette ki a február óta felhalmozódott, mintegy másfél milliárd rubeles adósságának esedékes részét. A cég hitelt kért egy orosz banktól, de a pénzintézet csakis az orosz Központi Bank garanciájával lett volna hajlandó hitelezni, ami ettől elzárkózott, szerintük ugyanis Fehéroroszországnak van elegendő valutája adóssága törlesztésére. Ez a " szappanopera " harmadik felvonása - írják orosz lapok.
Élesen bírált egy ENSZ-szakértő hétfőn Genfben két izraeli katonai rendeletet, amely lehetővé teheti Ciszjordániában tartózkodó palesztinok kiutasítását vagy bebörtönzését. A két rendelet " sértheti a negyedik genfi konvenciót, valamint a polgári és politikai jogokról szóló nemzetközi konvenciót " - figyelmeztetett egy közleményben Richard Falk, a megszállt palesztin területek emberjogi helyzetének ENSZ-jelentéstevője. E rendelkezések " a jelek szerint lehetővé teszik, hogy Izrael őrizetbe vegyen, eljárás alá vonjon, bebörtönözzön, illetve kiutasítson bármely Ciszjordániában tartózkodó személyt ", mert az izraeli hatóságok által használt " beszivárgott személy " fogalma értelmezés kérdése, s így visszaélésekre adhat alkalmat - vélekedett Falk. A jelentéstevő elítéli, hogy a két rendelet értelmében a kiutasítás bírói vizsgálat nélkül kimondható, s az őrizetbe vettek hét éven át fogva tarthatók, amennyiben nem tudják bizonyítani, hogy legálisan léptek be a területre.
Olcsóbb bérletek a Fradinál, ingyencsoki Újpesten
A Ferencváros vezetői (is) szeretnék, ha a csapat hátralévő mérkőzésein az eddigieknél is több néző lenne az Üllői úti lelátókon, ezért a zöld-fehéreknél a rájátszás hátralévő négy hazai bajnoki mérkőzésére érvényes bérletet bocsát ki a klub. Az Újpestnél a rájátszás során jegyvásárláshoz nem kell kiváltani a szurkolói törzskártyát, míg a 12 éven aluli gyerekek ingyen tekinthetik meg a meccseket, ráadásul csokit is kapnak. Az állandó belépők hétfőtől kaphatók az Üllői úti stadion pénztárában, amelyek az Újpest, a Siófok, a Győr és a Debrecen elleni hazai meccseinkre érvényesek. Az oldallelátóra szóló bérlet 4995 forintba kerül (csak a viszonyítás kedvéért: ha valaki minden meccsre külön vesz jegyet, 6400 forintot fizet), a sarokszektorokba 3345 (4400 helyett), a kapu mögé 2000 (2720 helyett) forintért lehet állandó belépőt venni. A pénztár hétköznap 10-től 17 óráig tart nyitva, a kedvezményes bérletakció az Újpest elleni hazai mérkőzésig, április 23-ig tart. Az említett lila-fehéreknél pedig a rájátszás során jegyvásárláshoz nem kell kiváltani a szurkolói törzskártyát.
A nemzetgazdaság eredménye a korszakban megháromszorozódott, a mezőgazdasági termelés a duplájára nőtt.
Rendkívüli módon fejlődött a magyar vasúthálózat 1867 után
A korszak csúcspontját az 1896-os budapesti Millenniumi Kiállítás jelentette, amellyel a honfoglalás ezeréves évfordulóját ünnepelték.
Ekkor készült el a kisföldalatti is, amelyből egy működő modell látható a tárlaton.
6995 néző voksolt mellette.
A váratlan hideg és szemerkélő, kellemetlen eső dacára a pénteki beköltöző-show és a szavazás is jelentős érdeklődés közepette zajlott le. A Való Világ stábja is örömmel konstatálta, hogy komolyan megugrott a nézettség és a szavazókedv, több mint 58 ezer tévénéző ragadt telefont. A hosszú hajú, tetovált rocker, Oki 28670 szavazatot kapott, de rengetegen voksoltak a józsefvárosi piac egyik markáns alakjára, Lacira is - ő 23758 néző rokonszenvét nyerte el.
Az egyik szereplő egyszer csak bemondja, hogy ő bizony jó pénzért csinálja azt, amit csinál. Ez is egyfajta magyarázat, még akkor is, ha nem jár érte automatikus felmentés. Két teljesen különböző beszélgetés zajlott a Záróra című műsorban legutóbb.
Az elsőben egy színész, Stohl András vendégeskedett, a másodikban pedig egy kulturális diplomata, Takács Ildikó Katalin.
Házfalak repedtek meg szombat délelőtt Anglia déli részén, amikor megmozdult a föld. Bár a gyenge földrengés epicentruma a csalagút közelében volt, a földmozgás nem okozott fennakadást a vonatközlekedésben. Mérsékelt erejű földrengést észleltek szombaton reggel Anglia délkeleti részén. A kenti tűzoltóság közlése szerint " száznál több " bejelentés érkezett szerkezeti károkról, főleg kéményomlásokról, falak megrepedéséről. A helyi tűzoltóparancsnok a BBC-nek elmondta: olyan bejelentés is érkezett, amely szerint emberek rekedtek romok között, de ilyen esettel a kivonuló egységek végül nem találkoztak.
Természetesen van különbség a két autó közt, de nem akkora, mint mondjuk a GP2-esekhez képest. "
Az ifjú titán a Forma-3-as sorozatból a Renault Világszériába való igazolást jelentős lépésnek tartja. " Az autók sokkal nagyobbak, mint a Forma-3-ban, sőt nagyobbak, mint a Forma-1-ben.
Slick gumikon versenyzünk, és hatalmas élmény minden futam.
Úgy gondolom, hozzájárult a könyv sikeréhez, hogy Crisztina Virágh személyben kitűnő német fordítóra lelt. Jellemző, hogy - az elmúlt évektől eltérően - egyetlen irodalomkritikus sem bírálta a döntést, mindenki egyöntetűen egyetértett Kertész Imre irodalmi nagyságában. Ezzel Magyarországon is tisztában voltunk, hiszen 1997-ben a Könyvfesztiválon Kertész Imre kapta Budapest Nagydíját. Nógrádi Gábor író Én egy frankfurti internetes kávézóban tudtam meg a hírt. Lapunk kérdésére elmondta, hogy az addig meglehetősen üres magyar pavilont fél kettő körül, már alig lehetett megközelíteni az újságíróktól, érdeklődőktől. Nógrádi szerint Kertész Imre kezét ebben a pillanatban látható és láthatatlan kezek fogják: Krúdy Gyula, Füst Milán a múltból, Esterházy Péter, Nádas Péter a jelenből. Kertész Imre díja az egész magyar irodalomnak szól, biztos vagyok benne, hogy ugrásszerűen megnő az érdeklődés a magyar kultúra iránt.
Az apáknak járó száz százalékig fizetett szabadság vonatkozásában Franciaország eddig alaposan elmaradt az élenjáró észak-európai államoktól: Dániában két hét, Finnországban 18 nap, míg Svédországban 40 nap járt a friss apai örömöknek örvendő állampolgároknak.
Segolene Royale családügyi államminiszter szerint a francia papák egy hónapos szülési szabadságot is elérhetnek, feltéve, ha kiveszik a 35 órás munkahétből fakadó szabadnapjaikat is.
Ha jól tippel, másodmagával megnézheti a berlini döntőt! Megnézem, mit rejt! A Premier League állása és mesterlövészei Menetrend, eredmények Az angol bajnokság 13. fordulójában is az az első számú kérdés, hogy meddig tart az újonc Wigan fantasztikus szereplése. Paul Jewell - aki szeptemberben és októberben is kiérdemelte a hónap legjobb edzőjének járó elismerést - nagyszerű kiscsapatával most az Arsenalt fogadja, amely francia szupertámadója, Thierry Henry visszatérése óta új erőre kapott. A listavezető Chelsea-re is nehéz feladat vár, hiszen José Mourinho együttese - amely legutóbbi négy mérkőzéséből hármat elveszített, igaz, egyet csupán büntetőkkel - a Michael Owennel szárnyaló Newcastle United ellen lép pályára a Stamford Bridge-en. A bajnoki címvédő Kékeknél Frank Lampard beállíthatja David James rekordját, aki 159 Premier League-összecsapáson lépett pályára megszakítás nélkül. A Manchester United a Charlton Athletic otthonában vendégeskedik: a Vörös Ördögök csatársorában sérülés miatt nem lehet ott Wayne Rooney, aki az argentinok elleni barátságos mérkőzésen gólt szerzett az angol válogatott színeiben.
Már csak hetei vannak a Windows 2000-nek és az XP-nek
Öt hét múlva, július 13-án ér véget a Windows XP 2. szervizcsomagjának (SP2) és a Windows 2000 operációs rendszernek a támogatása. A Microsoft az újabb operációs rendszerekre vagy szervizcsomagokra való frissítést javasolja ügyfeleinek.
Ingres vektor adatbázis többmagos CPU architektúrákra
Sötét jövőt festenek a bankok
A díjak maximalizálásában pozíciójukból adódóan nem érdekelt bankok többsége kedden még nem kommentálta az új jogszabályokat, de voltak kivételek. Az OTP Bank az [origo] -val azt közölte, hogy bár " tudomásul veszi az Országgyűlés döntését ", de " szükségesnek tartja leszögezni, hogy a díjak törvényben megfogalmazott mértékű csökkentése fékezi a piaci versenyt, visszafogja a kártya-kibocsájtással és az üzemeltetéssel, fejlesztésekkel összefüggő banki tevékenységet, és gátolja az eddig dinamikusan fejlődő elektronikus fizetés további térnyerését, továbbá igen jelentős alkotmányossági problémákat vet fel ". A bankokat összefogó Bankszövetség főtitkára, Müller János szerint mivel még nem ismerik a pontos szöveget, így nem is alakították ki a véleményüket, de elmondta, hogy " a javaslat jóváhagyását nem előzte meg hatásvizsgálat ", így nem tudni, hogy mik lesznek a tényleges következmények. Müller szerint már korábban, a javaslat első felmerülésekor is attól tartottak, hogy a díjak maximalizálása visszaveti majd a készpénzkímélő fizetési eszközök (a bankkártyák) térnyerését, és félő, hogy ezek az aggályok továbbra is jogosak maradtak. " Amennyiben változik a szabályozási környezet, az magánjogi szerződések tömegeinek módosítását jelenti majd, szerződéses kapcsolat van ugyanis a kereskedők és a bankok, az elfogadó és a kibocsátó bankok, illetve a kártyatársaságok és a bankok között is " - mondta Müller, hozzátéve, hogy jó eséllyel a Bankszövetség lép majd fel a pénzintézeti szektor nevében a jogszabállyal kapcsolatban. Az egyik nagy nemzetközi kártyatársaság, a MasterCard szerint is elfogadhatatlan a hétfőn elfogadott törvénymódosítás. Ez a cég szintén azt sérelmezi, hogy hatástanulmány és nyilvános konzultáció nélkül fogadták el szabályozást.
Az ombudsman ebben az állásfoglalásban közölte, hogy " a közhiedelemmel és korábbi hibás reflexekkel ellentétben a rendőrnek nincs joga korlátlanul, cél nélkül igazoltatást végezni ". Péterfalvi hozzátette, hogy csak olyan személyeket lehet lehet átvizsgálni - a köznyelv szerint megmotozni -, akik gyanúsíthatók valamilyen bűncselekmény elkövetésével. A gyanú ugyanakkor nem alapulhat valamilyen feltételezésen, előítéleten, azaz nem vizsgálható át valaki csak azért, mert ruházata vagy éppen frizurája megkülönbözteti másoktól - derül ki az ombudsman állásfoglalásából.
Rájár a rúd Kolompár Orbánra. Pontosabban a Magyar Nemzet rájáratja a rudat Kolompár Orbánra. Valószínűleg azért, mert az OCÖ elnöke nem egészen abba a politikai irányba húz, amit a lap tulajdonképp mindenkitől elvárna.
De ez ebben az esetben nem is annyira fontos. A magyar közéletben pedig teljesen átlagosnak nevezhető az is, hogy a lapok árgus szemmel figyelik azokat az embereket, akiket a másik oldalhoz tartozónak vélnek. Épp ezért kellene sokkal jobban figyelnie Kolompár Orbánnak is arra, hogy mit és hogyan csinál.
Csakhogy mi nem vagyunk marslakók. Igaz, hogy ettől még nekünk is rettentően tetszik ez a híd, imádunk rajta átmenni. Néha direkt teszünk egy kitérőt, hogy itt kelhessünk át a Duna felett és közben a tulajdonos büszkeségével méregessük ezt a mérnöki csodát. Sőt, barátainkat rávesszük, nézzék meg ők is. Ha a barát ráadásul külföldi - nem marslakó persze, csak ritkán erre járó - akkor biztosan elcipeljük erre, és örömmel hallgatjuk amint csak úgy hápogva mondja, nahát, mennyi áruház, nagy út, széles kereszteződés, felüljáró épült ide. És a parkolók tele árut cipelő emberekkel, meg még ez a híd is. Hát itt tényleg nagyon sok minden történt az elmúlt években veletek.
Reid a Billboard magazinnak adott nyilatkozatában elmondta: " Rengeteg anyag van még, amely nem került fel a 3D -re. Vannak lehetőségek, hogy speciális megjelenések során ezeket eljuttassuk a közönséghez. Valószínű, hogy egy Greatest Hits album is készül valamikor. "
Feloszlik a TLC - új albumuk az utolsó lesz A TLC Lopes nélkül is folytatja
Nagyobb kép itt Itt az új Chevrolet Aveo Morcos lett az új Chevrolet Aveo Ilyen lesz belülről az új Chevrolet Aveo Chevrolet Aveo RS Detroitban Szebb, de nem jobb - Chevrolet Aveo teszt Csak nyugodtan - Chevrolet Aveo-bemutató Jövőre teljesen átalakul a koreai-amerikai márka európai modellkínálata. A Chevrolet a legnépszerűbb szegmensekben dobja piacra újdonságait, melyek sikerét már nem elsősorban a kedvező vételárra, hanem a figyelemfelkeltő formatervre bízza. A Cruze ötajtós kivitele és az Orlando egyterű mellé megérkezett az új Aveo is, melynek előfutárát Amerikában láthatta először a nagyközönség. A Detroiti Autószalonon leleplezett Aveo RS tanulmányautó a Cruze és a Spark látványos formai elemeit örökölte, melyeket tuningautókra jellemző módosítások tettek élénkebbé. A marketing osztályon úgy döntöttek, hogy minden lehetséges részletet átmentenek a szériamodellre, így a végeredmény egy kifejezetten agresszív, dinamikus megjelenésű kisautó lett. Jól mutatnak a mára szinte teljesen feledésbe merült dupla kerek fényszórók, és segítenek háromajtósnak álcázni a karosszériát a Sparkon is bevetett rejtett kilincsek. Ilyen külsővel elsősorban a fiatalok érdeklődésére számít a márka, de nem feledkeztek meg a konzervatív vevőkörről sem, nekik tartogatják a jövő nyáron debütáló lépcsőshátú kivitelt. Családosoknak jó hír, hogy a diszkontmodell-korszakból megmaradt praktikus megoldásokat sem hanyagolták el a tervezés során. Elődjénél hosszabb, szélesebb és tágasabb lett az új Aveo, csomagtere a kategória élvonalába tartozik. Minőségi anyagokra és egyedi részletekre számíthatnak a vásárlók, a gyorsasági motorokéra emlékeztető műszeregység és a színes műszerfal betétek az Aveóba is bekerülnek. Kifejezetten az európai vezetők igényei alapján hangolták a futóművet és a kormányzást, a mérnökök minden eddiginél merevebb karosszériát és jobb kezelhetőséget ígérnek. A motortérbe változó szelepvezérlésű, időzített szelepnyitású benzinmotorok és közös nyomócsöves dízelek kerülnek. Az 1,2 literes egység 70 és 86 lóerővel is elérhető lesz a 100 lóerős 1,4 literes és a 115 lóerős 1,6 literes mellett.
A videón a hangszalagok működése látható.
Követhetjük az orron át bevezetett vékony száloptikás eszköz (endoszkóp) útját a hangszalagokig, és láthatjuk azok összehúzódását és elernyedését. Az endoszkóp először az orrüregen halad át, majd elhalad a fülkürt (Eustach-féle kürt) mellett. Látható a lágy szájpad (soft palate) és az orrüreg hátsó fala.
Csoporttársammal elterveztük, hogy eltöltünk egy hétvégét az angol fővárosban. Az utazás előtt egy hónappal megvásároltuk az oda-vissza szóló repülőjegyet, a Visa utazási kártyát, a vonatjegyet a repülőtértől Londonig, és lefoglaltunk négy napra egy szállodai szobát.
Május 11-én az ír Ryanair légitársasággal indultunk az Esbjerg repülőtérről, s másfél órás utazás után megérkeztünk a londoni Stanstedre. A repülőtéren kitöltöttünk egy kérdőívet, amelyen az adatainkkal kapcsolatos kérdésekre kellett válaszolnunk, majd egy pulthoz léptünk, ahol az útlevél-ellenőrzés történt.
Josszi Szárid baloldali izraeli politikus " dühöngő prófétának " nevezi Jehosuát, aki nem hajlandó belátni, hogy az amerikai zsidóság sokkal inkább betölti az erkölcsi iránytű szerepét, mint Izrael.
Ki tanul kitől? címen megjelent elmefuttatásában a politikus ünnepli az amerikai zsidóságot, amiért vezető szerepet vitt a darfuri népirtás leleplezésében, viszont elítéli az izraeli kormányt, amiért deportálni akarta a szudáni menekülteket.
Tíz éve verte végig Európát a Dunaferr
Napra pontosan tíz éve, 1999. május 16-án játszotta a Bajnokok Ligája-döntő visszavágóját a Dunaferr nőikézilabda-csapata, amely a hazai kétgólos siker után Ljubljanában 26-26-os döntetlent ért el, s a Vasas 1982-es diadala után második magyar női csapatként lett Európa legjobbja. A diadalról a csapat akkor edzőjét, Zsiga Gyulát, és irányítóját, Siti Beátát kérdeztük. Radulovics a BL-serleggel Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából! Az elmúlt 24 óra legfrissebb sporthírei Vásárlás Vedd meg bringád és labdád az [origo] segítségével! Sport és fitnesz Videa Forma-1 Heyholetsgo Minden, amit a teniszről tudni érdemes. " Olyan éveket éltünk meg együtt a csapattal, amely során minden sikerült, két éven keresztül mindent megnyertünk.
Az új Munka törvénykönyvéről szerintük haladéktalanul háromoldalú tárgyalásokat kell kezdeni a minisztérium, a munkavállalók és a munkaadók között.
Az [origo] -nak nyilatkozó szakszervezeti vezetők kétségbe vonták a kormányzati szándékot az érdemi vitára. A minisztérium közleményében azt írta: a tervezetbe már bekerültek a kormány által indított szociális konzultáción született döntések. A közlemény hangsúlyozta azt is, hogy a törvénykönyv tervezete a nemzetközi és európai uniós irányelveknek megfelelő szakszervezeti jogokat kíván biztosítani. Pataky Péter szerint a mostani egyeztetési körök előtt elmaradt a politikai egyeztetés arról, hogy szükséges-e, és ha igen, miért és milyen elvek mentén a Munka törvénykönyvének a módosítása, ezért a szakszervezetek a találkozón is kiemelték, hogy a szakmai egyeztetések előtt erre mindenképpen sort kellene keríteni. A szakszervezetek akár jövő héten is készek az érdemi vitára, és a munkaadók bevonásával szeretnék folytatni az egyeztetéseket, most erre várják a minisztérium válaszát - mondta Pataky Péter. Az MSZOSZ elnöke szerint az ülést " nulladik találkozónak " lehet minősíteni, amelyen tisztázhatták volna az álláspontokat arról, hogy miként fognak érdemi egyeztetést folytatni. Pataky szerint ugyanakkor a helyettes államtitkár arra nem volt felhatalmazva, hogy a következő egyeztetési kör részleteiről is tárgyaljon. Borsik János, az Autonóm Szakszervezetek Szövetségének elnöke is sikertelennek értékelte a délelőtti tárgyalást.
2001. április 13., péntek
Újjáépül a IV. századi kápolna
Az óbuda-békásmegyeri önkormányzat augusztus 20-ig szeretné részben újjáépíteni az egyik legrégibb fővárosi keresztény emléket, a cella trichoria temetőkápolnát. A IV. századból származó Raktár utca-Hunor utca-Körte utca-Kunigunda utca között lévő szabadtéri romok renoválása mintegy hetvenmillió forintba kerül - tájékoztatta lapunkat a III. kerület polgármestere, Tarlós István. A több mint másfél ezer éves, az aquincumi légiós tábor falain kívül épült lóhere alaprajzú emlék belső kialakításából mára néhány oszloptörzsön kívül semmi nem maradt meg. Nem ismeretes sem az oltár, sem a sír helye.
Az érettségi botrányba korábban csaknem belebukott Fronc ugyanakkor azt is közölte, hogy a kedden megbukott tervezetet ebben a választási ciklusban már nem terjeszti elő. Igaz, a házszabály szerint ezt a következő hat hónap során nem is teheti meg. Bárdos Gyula, a tervezetet támogató Magyar Koalíció Pártjának (MKP) frakcióvezetője a szavazás után az MTI-nek úgy nyilatkozott, hogy a kép a koalíciós tanács szerda reggelre várható üléséig aligha lesz tisztább, mert jóllehet a civakodó pártok részéről éles nyilatkozatok sorjáztak, ám ezek személyes, a különböző emberek vérmérsékletétől függő véleményeket tükröztek. A testületi álláspont csak a koalíciós tanács ülésén hangzik el. A két kormányerő, a liberális ANO és a konzervatív KDH között már régen éleződik a viszony.
Igaz, sok esélye nincs a győzelemre a finnek, ugyanis csak akkor érhetne révbe, ha megnyeri az idényzáró Japán Nagydíjat, Schumacher pedig egyetlen pontot sem szerez. Biztosnak tűnik hát a Ferrari (egyelőre) ötszörös világbajnokának helyzete, a csapatnál mégsem gondolják úgy, hogy elérkezett volna a lazsálás ideje.
A mellrák gyógyszeres megelőzésére kutatás indul az Egyesült Királyság Rákkutató Alapítványának kezdeményezésére a világ számos országában áprilisban.
Magyarországon elsőként a szegedi onkoterápiás klinika vesz részt a programban. Kahán Zsuzsanna, a szegedi klinika docense, az IBIS-2 elnevezésű program fővizsgálója kedden elmondta, hogy az emlőrák kezelésében már jól bevált gyógyszer prevenciós hatását vizsgálják önként jelentkezőkön.
Nem ez a megfelelő fogadtatás a Magyarországra látogatóknak, ezért lépnünk kellett az ügyben " - fogalmazta meg a problémát korábban Chris Woodruff, a reptér vezérigazgatója.
A Budapest Airport eddig nyilvánosságra került követelményei szerint elsősorban kulturált, utasbarát szolgáltatást, valamint rögzített és könnyen érthető díjtáblázatot várnak el a pályázó társaságoktól. A BA Rt. döntése értelmében csak a pályázaton kiválasztott szolgáltató járművei várakozhatnak majd utasra Ferihegyen, ugyanakkor telefonon továbbra is lehet majd más társaságtól kocsit rendelni. A reptéri taxipályázat kapcsán összehasonlítottuk Budapest, Debrecen, Szeged és Miskolc, valamint a világ néhány nagyvárosának tarifáit. A felmérés tapasztalatai alapján, napszaktól és társaságtól függően akár 20 százalékkal is olcsóbban taxizhatunk vidéken, mint a fővárosban. Nemzetközi összehasonlításban Budapest leginkább a tarifák sokféleségével tűnik ki: külföldön jóval egységesebben számolják a kilométerek után járó díjat. Lássuk tehát a részletes összehasonlítást! Sokféle társaság, sokféle tarifa A budapesti taxik tarifáiban nagyobb eltérések figyelhetők meg, és általában jelentősen meghaladják a többi magyar nagyvárosban furikázó taxik díjait. A Fővárosi Önkormányzat a maximális tételeket úgy határozta meg, hogy az alapdíj felső határát 300 forintnál, a kilométer díj maximumát 240 forintnál, a várakozási díjét pedig legfeljebb, a percenkénti 60 forintnál húzta meg. A fővárosban azonban legalább hatezer taxi tevékenykedik, így az erős versengés miatt, a legmagasabb lehetséges tarifát a taxisok többsége nem érvényesíti. A taxisok egynegyedét alkotó függetlenek viszont, általában a szabályozás által biztosított, legmagasabb árakkal dolgoznak.
A Messinában játszódó darabban az egymással végeérhetetlen párbajt vívó, szerelmét be nem valló párt Kamarás Iván és Hegyi Barbara (Benedetto és Beatrice) játssza. A romantikus szerelmeseket, akik hamar egymásra találnak, ám akiket a fejlemények gyorsan el is választanak, Szőcs Artur és Kéri Kitty (Claudio és Hero) alakítja. A további főbb szerepekben Sarádi Zsolt, Oberfrank Pál, Tordy Géza, Rajhona Ádám, Avar István, Reviczky Gábor, Kállai Ferenc, Juhász István, Harkányi Endre, Farkas Antal lépett, illetve lép színpadra.
Mérséklődött a forint vesztesége
Az euró az éjszakai órákban 257,70 forintig jutott az ázsiai piacokról kiinduló, de a fejlett piacok tőzsdéit is letaroló eladási hullám következtében.
A délelőtt első felében ideges kereskedés folyt, miközben a szakértők azt találgatták, hogy trendfordulóról, vagy csak korrekcióról van szó. A délelőtt második felétől kezdtek erősödni a tőzsdék, mélypontjukról felfelé indultak el a régió valutái is, az euró/forint kurzus 254,50-ön érte el napi csúcsát.
Róna Péter úgy látja, hogy a kritikus ponthoz érkezett tőzsde megmentésére a kormányzatnak kell erőfeszítéseket tenni. Megítélése szerint elsősorban is azt kellene a külvilág tudtára adni, hogy a magyar kormánynak fontos a budapesti tőzsde léte és fennmaradása.
A külföldi befektetők ugyanis úgy látják, hogy a jelenlegi kormány " magára hagyta " a Budapesti Értéktőzsdét.
" Pontosan tudni fogjuk, kinek és hová szállítják " a lőfegyvereket - szögezte le a szóvivő, azzal indokolva a szállítmány átengedését, hogy Mahmúd Abbász palesztin elnök élete veszélyben forog. Azt nem árulta el, hogy mely országokból érkeznek a fegyverek. Abbász munkatársai előzőleg közölték, hogy Egyiptom és Jordánia fegyvereket és lőszert ajánlott fel az elnöki testőrségnek. Nyugati diplomaták pedig úgy nyilatkoztak, hogy európai országok anyagi támogatást ígértek a palesztin elnöknek az irányítása alatt álló biztonsági erők megerősítéséhez.
Érdekel az ízeltlábúak élete?
Tartanál otthon madárpókot vagy skorpiót? Mindezt egy cédulán olvasom a kilincs közelében. De odabent már megnyugszom.
A kupola alatt csak én és a pálmák.
Sehol egy madárpók. Nedves csend, óriási levelek, datolyatörzs.
Majd a trópusok után ismét a szerény magyar éghajlat alatt kószálok. Még tart a vénasszonyok nyara. Az egyik medence közelében almafák. Lehullott gyümölcsök süppednek a földbe. Darázs köröz a barnuló almák felett. Arra gondolok, mennyi maradt meg a vörösingesek tanyájából. És hogy Molnár Ferenc biztos dúsabbnak láthatta a füvészkertet. Nem találom a hatalmas fűzfákat és az aranyhalakat. Ők valószínűleg a klinika alatt nyugszanak. Az egyik lugasban néhány ifjú kamasz csipszet rágcsál nagy szorgalommal. Vajh mit szólna ehhez Áts Feri? S vannak-e még Áts Ferik? És persze hősszívű Nemecsek Ernők. A mogyorófélék közt egy feketerigó tipeg.
Karpovnak csak a vészesen fogyó gondolkodási ideje volt az ellenfél. Már döntő anyagi előnybe került, amikor leesésre álló zászlaja mellett pattba lépett, így a játszma döntetlennel ért véget. A következő állásban született a meglepő befejezés világos: Kd6, Vg3 és gyalog a6, míg sötétnek csak királya állt d4-en és gyalogja a7-en. Karpov Vf3-at húzott, és patt.
Japán - Justin Wilson 1987-ben kezdte versenyzői karrierjét, talán mondani sem kell, gokartozással. 1994-ben már a brit Formula A-, valamint Formula Vauxhall Junior Winter Series-sorozatban versenyzett, s utóbbiban 16 évesen megszerezte élete első győzelmét, s ezzel rekordot döntött.
Mi sem természetesebb, mint hogy egy évvel később a bajnokság legjobb újoncának választották meg, pályája innentől meredeken ívelt felfelé.
Balzsay Károly még mindig nem dolgozta fel teljesen a Robert Stieglitztől augusztusban elszenvedett vereséget, de azt reméli, ha pénteken legyőzi Eduard Gutknechtet, sikerülhet lezárnia a múltat.
Bár sokan azt mondták, hogy a budapesti mérkőzést Fritz Sdunek taktikázta el, a magyar bokszoló továbbra is bízik a nemsokára hosszabb pihenőt tartó mesterében, aki talán utoljára készítette fel őt.
Olasz gólokkal kezdődött a mérkőzés: Souza a negyedik percben, Scandella a tizedik percben talált be. A magyar válogatott szövetségi kapitánya ekkor kapust cserélt és a meccset kezdő Hetényi helyére Szuper Leventét küldte a pályára. Ladányi Balázs gyorsan szépített, ám kilenc másodperccel a harmad vége előtt emberelőnyös helyzeten ismét Scandella lőtt gólt.
Ha nem csak az amerikai, hanem a globális adatokat nézzük, akkor is január vezet, július a második, szeptember a harmadik. Utóbbinál vélhetően a nyári szabadságról való visszatérés áll a háttérben. Böngésszen több ezer állásajánlatunk között Itt adhat fel álláshirdetést A Linkedin (www.linkedin.com) a saját adatbázisába feltöltött szakmai életutakat illetve azok változását vette nagyító alá. A januári és a nyár közepi csúcsot a társaság szóvivője a pénzügyi évek kezdetével magyarázta.
Az ingyenesség mellett a Gore komoly pozitívumának számít az alacsony gépigény, bár sajnos a szinte folyamatos tüzelés egy átlagos játékos számára egy idő után azért unalmassá válhat, bár az online játéklehetőség még így is viszonylag nagy potenciállal bír.
PRO CYCLING MANAGER 2008
A játék demójának letöltése
A Bouygues a gyakorlatban többször elmulasztotta átadni a részmunkákat. Így fordulhatott elő az, hogy egyes esetekben csak akkor derült ki az épület egy részéről az, hogy nem az előzetes elképzeléseknek megfelelően épül, amikor a Bouygues már át akarta adni. Ezért több alkalommal visszabontattak falakat, de a tetőt is újra kellett kezdeni. Kifelejtették a futókört a csarnokból Jánosi azt is kifogásolta korábbi nyilatkozataiban, hogy az eredeti, Deutsch által jóváhagyott szerződés szerint gyakorlatilag nem is lehetett volna sportesemények megrendezésére használni a csarnokot, mert nem írák elő a Bouygues-nak, hogy a fontosabb sportágakhoz szükséges sporttechnológiai felszereléseket beszerelje a csarnokba.
Miközben a széleken Milan Hejduk, Alex Tanguay, és Steve Reinprecht rohamozza az ellenfél kapuját. Chris Drury ugyan Calgaryba szerződött, de valahogy átvészeli majd az ő hiányát Bob Hartley edző alakulata. NHL fanatic Hátul Rob Blake és Adam Foote minőségi kettős, mögöttük Greg DeVries élete legjobb szezonját tudhatja maga mögött. A kapuban pedig a hokitörténelem legtöbb győztes meccsel rendelkező portása, Patrick Roy még mindig életbiztosítás - bár már elmúlt 36 éves. Nyugaton a Vancouver Canucks, a Calgary Flames és a San Jose Sharks számít sötét lónak.
Járóka e szavazás tekintetében helyezte kilátásba az elhalasztás néppárti kezdeményezését.
Az orosz cégek kevesebb részvényt adhatnak el külföldön
Az orosz kormány szerdán összehangolt lépéseket tett annak megakadályozására, hogy külföldi befektetők túl nagy részesedéshez jussanak Oroszország stratégiai jelentőségű cégeiben.
2000. október 05., csütörtök
Részben megsemmisített választási eredmények
A jugoszláv válság szabadesésbe fordult, miután az ország alkotmánybírósága szerdán érvénytelenítette a szeptember 24-i elnökválasztási forduló eredményeinek egy részét - hozta nyilvánosságra este az állami hírügynökség, a Tanjug. Az ellenzék szerint az egész eredményt anullálta a testület - írja a Reuters. Az alkotmánybíróság a 18 pártból álló ellenzéki koalíció, a DOS beadványára tárgyalta meg az ügyet: az ellenzék szerint jelöltjük, Vojislav Kostunica már az első fordulóban megszerezte a szavazatok többségét, s a jelenlegi hatalom csak választási csalással tudta elérni a második forduló kiírását. A testület rendkívüli ülést tartott, s - legalábbis a Tanjug jelentése szerint - egyhangúan hozta meg döntését.
2001. július 18., szerda
Szerződés, racionalitás, politika
Tóth László, a Dunaferr vezérigazgatója a dolomitszállításról és a cég helyzetéről
Tóth László, a Dunaferr Rt. vezérigazgatója azt állítja: politikai szempontok nem befolyásolták a Dunaferr dolomitszállítási szerződéseinek ügyét, bár egyetért idősebb Orbán Győző azon kijelentésével, hogy az eseményeket valóban áthatja a politika. Minden döntésünk racionális volt - állítja Tóth László, aki tegnap válaszolt lapunk veszprémi tudósítójának az elmúlt napokban nagy vihart kavart dolomitszerződés tisztázását szolgáló kérdéseire. A vita azzal kapcsolatban alakult ki, hogy a Dunaferr hírül adta: a miniszterelnök édesapja, idősebb Orbán Győző gánti cége, a Dolomit Kőbányászati Kft. lett a vasmű kizárólagos dolomitszállítója. De kiderült: egy fehérvári vállalkozó, Zarándok János cégének, a Mészkő és Dolomit Kft.-nek 2009-ig szóló szerződése van a Dunaferr-rel.
Öt év múlva lehet három kuka a lakásokban
Az év végére 600-ra bővül a budapesti hulladékgyűjtő pontok száma, ezzel pedig minden második budapesti polgárt sikerül bevonni a szelektív hulladékgyűjtésbe. A hulladék szelektív gyűjtése ötször drágább, mint a hagyományos szemétgyűjtés. A Fővárosi Közterület-fenntartó szerint a lakásokban 2010 után épülhet ki a különválogatott szemétgyűjtés. Persányi Miklós térdig a szemétben Vidéki városokban könnyebb újragyűjteni A fővárosi szelektív hulladékgyűjtés kiterjesztését támogatja a Humusz is. Nagy Tamás, a civil szervezet munkatársa elmondta: a rendszer kiépítése a nagyvárosokban és a kis településeken a legnehezebb. Amíg a fővárosban jelenleg a szemét 0,5 százalékát hasznosítják újra, addig Pécsett 20, Győrben közel 10 százalékát. A nyugat-európai nagyvárosokban pedig 20-30 százalék ez az arány. Színes kukákra várnak a pestiek 5 éven belül minden fővárosi szelektíven gyűjtheti szemetét Idén 250 újabb hulladékszigetet helyeznek el a fővárosban, így az év végére 600-ra bővül a szelektív hulladékgyűjtő pontok száma Budapesten - jelentette be keddi sajtótájékoztatóján Persányi Miklós.
A hét világválogatottja (2003. március 31.-április 6.)
A hét első felében még az Eb-selejtezők jelentették a fő beszédtémát, de a hét végén már a bajnoki mérkőzésekre figyeltek mindenhol, és csak kevés olyan focista volt, aki két meccsen is kiemelkedő teljesítményt tudott nyújtani. Joaquín, Nedved, Van Nistelrooy és Hariszteasz csapatba kerülése ennek megfelelően egyértelmű volt, míg a többiek a hét végi bajnokin mutatott játékuk alapján kerültek be az álomtizenegybe. A hét futballmagyarjai (március 31.-április 6.) Mozgalmas héten van túl a magyar labdarúgás: a lengyelek elleni biztató döntetlen után a svédektől elszenvedett hazai vereséggel ebben a selejtezősorozatban is nehéz helyzetbe került a válogatott, míg a Borsodi Ligában lezárult az alapszakasz. A folytatást a Fradi ismét az élről, a címvédő Zalaegerszeg viszont az alsóháziak társaságában várja. Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat! tippelj.huSzűcs Lajos (FTC): Ha unalmas és gyenge színvonalú mérkőzésen is, de a Ferencváros elérte a célját: hazai pályán megállította a tavasszal eddig százszázalékos Videotont, és ezzel megnyerte a Borsodi Liga alapszakaszát.
6. csoport: Kazahsztán - Anglia, Almaty 17.00 Fehéroroszország-Andorra, Grodno 18.00 Horvátország-Ukrajna, Zágráb 20.
Az állás: 1. Anglia 15 pont/5 mérkőzés, 2. Horvátország 10/5, 3. Ukrajna 7/4, 4. Fehéroroszország 6/4, 5.
Kazahsztán 3/5, 6. 7. csoport: Litvánia - Románia, Marijampole 20.00 Szerbia-Ausztria, Belgrád 20. Az állás: 1.
A Blackpool elleni nyolcaddöntőn már a 49. másodpercben betalált, majd nem sokkal később a szögletéből megszületett a második találat is. Csatárok: Robinho (brazil, AC Milan): az olasz bajnokcsapat hívei egészen mostanáig a helyzetkihasználása miatt voltak elégedetlenek a brazil támadóval, aki azonban a héten megmutatta, hogy képes eredményesen futballozni.
A képek megtekintéséhez piros-kék 3D szemüveg szükséges.
Örökbefogadó napot tart az Illatos úti ebtelep
A gyepmesteri telepen az év nagy részében túlzsúfoltság van, ezért fontos, hogy aki kutyát szeretne, inkább innen válasszon állatot.
Elpusztultak a mérgezett kutyákból lakmározó hollók
Méreg ölt meg több hollót és parlagi sast hétfőn a borsodi Gesztelyen. A hatóságok szerint eredetileg kutyákat mérgeztek meg, a hollók döglött kutyákból ettek, míg a sasok a hollókból. Nézze meg a százfogú krokodilt! Sötét vízben megvilágított tengeri tehenek, tükröződő gaviál és fényképező gorilla is látható a Londoni Zoológiai Társaság fotóversenyének díjazottjai között. Először hirdették meg, és máris pályázók tömkelegét vonzotta a Londoni Zoológiai Társaság Animal Photography Prize versenye. Az egyik leglátványosabb díjnyertes képen egy vízben tükrözőző gangeszi gaviál látható. Az Indiában honos, veszélyeztetettnek minősített gaviál különleges keskeny fejével egyedi a krokodilok között. Szájában körülbelül 100 fog található, és főleg halakra vadászik.
Fodor Gábor szerint az 1998-as robbantások a jelenlegi hatalomnak állhattak érdekében
A szegény balliberális (legyen TGM, de csakis a példa kedvéért) szombaton hatkor kel, és sebesvonattal indul Balatonszárszóra. A kupéban Magyar Nemzetet olvas hosszasan, kávé helyett ez is jó áloműző, aztán különbözetet vált az első osztályra a kalauztól, ötszáztizenhat forint plusz pótdíj. A gazdag balliberális Land Roverrel (ára tízmilliónál kezdődik) indul kilenckor, útközben ügyet intéz géesemen, Farkasházy háza előtt a fűre parkol, pártelnök lesz belőle, akárki meglátja. Mire sátorba kellene vonulni, megérkezik a többi balliberális is (na jó, egy-két eltévedt bárány, szívében kétkedő is eljő), tömött sorokban vonul a médiaelit hada, soktucatnyi Blikk-címlapfotó elevenül, pihegve jő az ellenzék ellenzékebbik fele - csupa döntéshozó mindahány. Száz szónak is egy a vége: a konzervatív újságíró úgy érzi magát, mint európaiak közt egy fehér, igyekszik hát elvegyülni a sátorban. A hangulat családias, hát milyen lenne, az egész annyira belterjes, mint egy népünnepély a tanyavilágban - mindenki rokona, ismerőse, jó barátja, volt és leendő főnöke, beosztottja egymásnak.
A Dinamo a visszavágón is minden tekintetben felülmúlta a ZTE-t és kettős győzelemmel, 9-1-es összesítéssel jutott tovább a gyenge teljesítményt nyújtó magyar bajnok ellen. Bozsik Péter (Zalaegerszeg) " Ha ez egy magyar bajnoki mérkőzés lett volna, akkor valószínűleg 3-0-ra nyerünk, hiszen úgy érzem, hogy sokat tettünk a győzelemért. A Dinamo azonban nagyon jó csapat, s a két találkozó alapján ilyen különbséggel is megérdemelten lépett túl rajtunk. " Miroslav Blazevic (Dinamo Zagreb): " Elégedett vagyok, a magyar bajnokot legyőzni mindig nagy fegyvertény.
2009. november elsejét követően 105 Millió forintnak megfelelő támogatást sikerült bevonni az ellátás finanszírozásába az önkormányzat részéről, és mintegy 50 Millió forint pályázati támogatást (TÁMOP, l. alább) nyertünk el orvosok foglalkoztatására. Emellett költségoldalon további mintegy 50 Millió forint pénzforgalmi megtakarítást sikerült realizálni. A kórház május végéig csökkentette működési hiányát.
A nagy médiabeli, anyagi és szervezettségi túlerővel bíró mai kormánypártokkal szemben tudniillik egy ilyen többségű új kormány hosszabb ideig nem lehet állóképes. Tudnivaló: a modern képviseleti demokráciákban illékony a tömeg, és a nagy igazságokhoz a látszatokhoz szükséges infrastruktúra és szellemi erő is nélkülözhetetlen.
Verőci Zsuzsa írása a NÉPSZAVÁNAK
Napokon keresztül ostromolták a Nemzetközi Sakkszövetséget (FIDE), hogy végre közölje az 1999. január 1-jétől érvényes új Élő-pontszámokat.
Az első 100 pontjait alapos késéssel közzétették, de máris nagy a felháborodás, hiszen biztosnak látszik, a lista készítői elemi matematikai hibát követtek el: a tilburgi szuperversenyt a résztvevőknek kétszer is elszámolták! A listánKaszparov megőrizte vezető pozícióját. Mindössze 6 játszmát játszott az elmúlt 6 hónap során, új pontszáma 2812.Anand megtartotta 2. helyét, 2783-at számoltak neki. Kramnyik 2740-nel 3., de 40 pontot vesztett, hiszen Tilburgban halványan szerepelt!
Még a legtekintélyesebb médiumok is teljesen lényegtelennek minősítik a Visztula menti csúcstalálkozót.
A Gazeta Wyborcza szerint Lengyelországnak köszönhetően Európa nem teljesen feledkezett meg a Keletről, " második tüdejéről ". Mert ez a provinciális és elhanyagolt régió jobb jövőt érdemel. A varsói csúcs az Ukrajna és Fehéroroszország körüli problémák miatt kudarccal is végződhetett volna, de szerencsére nem így történt. Nem hivatalos információk szerint Viktor Janukovics ukrán elnök megígérte Julija Timosenko volt ukrán miniszterelnök ügyének kompromisszumos megoldását.
Tanulmányköteteiben - Gondolkodó irodalom (1974), A lélek fényűzése (1983), Tündérsíp (1983), Irodalom, történet, írás (1995) - monográfiájában - Ady Endre (1998) - és a Korona Kiadó Klasszikusaink című sorozatának szerkesztőjeként a ráció iránytűjét követve, a kiküzdhető teljesség igézetében tájékozódik a múlt és a jelen egységes egészként felfogott irodalmi folyamatában. Köszönjük az útmutatást - és köszöntjük hatvanadik születésnapján.
296,52 forint az euró
Aminisztériumnál kalkulációkat készítenek
Szigorúbb hitelezési feltételek a háztartási és vállalati hitelezésben
A Magyar Nemzeti Bank közzétette legújabb, 2009 januárjában végrehajtott hitelezési felmérésének részletes eredményeit.
A jelentés megállapítja: 2008 második félévében a magyar bankok hitelezési hajlandósága a megelőző félévhez képest visszaesett. A háztartási szegmensben a hitelezési feltételek korábbi folyamatos enyhítése után, főként 2008 negyedik negyedévében immáron a magyar bankok határozottan szigorítottak, ezzel párhuzamosan a vállalati szegmensben folytatták a hitelkondíciók korábban megkezdett szigorítását.
? Vásárlással biztosan nem megy, mert nincs 80 milliárd forintunk.
Viszont ha az adózás előtti eredmény legalább pozitív nulla, s az üzemi eredmény elbírja a lízingköltséget, akkor erre van mód valamilyen korszerű lízing, illetve tőkebevonás formájában. Ehhez az is kell, hogy legyen stabil közszolgáltatási szerződése a BKV-nak. Az új európai irányelv már megengedi, hogy a tulajdonos, jelen esetben az önkormányzat a belső szolgáltatójával tízéves szolgáltatói szerződést kössön. Ezzel és egy stabil üzletmenettel felépíthető egy komoly lízingkonstrukció. Ahogy ígértem, még ebben az évben egymilliárd forintért szerzünk új buszokat, erre meg is van a pénz, de ez csak csepp a tengerben. ? A közszolgáltatási szerződés a MÁV Startnál, melynek ön az elnöke, bevált.
A főügyészség azonban csak akkor járhat el az FKF Rt. ellen, ha az nem tartja be a környezetvédelmi felügyelőség előírásait. Az alpolgármester szerint ugyanakkor álságos dolog lenne az FKF-et hibáztatni, hiszen a füstgázmosó építéséről a Fővárosi Közgyűlés még 1992-ben döntött. K. A. I. V. M. P.
2000. szeptember 14., csütörtök
Gondi István szerint annyi pénzt beleöltek a görögök kimentésébe, hogy " már nagy ára lenne ", ha hagynák csődbe jutni az országot. " A görög csődöt már nem lehet óvatosan előadni " - vélte. Ha a csütörtöki európai csúcstalálkozón úgy döntenek, hogy Görögország valamilyen módon strukturálja át hiteleit (ez gyakorlatilag csődöt jelentene), akkor lenne igazán pánik - mondta el a szakértő.
Az ÁSZ különös gondossággal vizsgálta a beruházási folyamatokat, az önkormányzati munkát, továbbá a zárszámadással és a költségvetési tervezéssel összefüggő folyamatokat. Az ÁSZ elnöke aláhúzta: a XXI. században Magyarország uniós tagságát követően különösen fontos a pénzügyi ellenőrzés területén az összefogás és a bizalom megteremtése, mivel nemzetközi szinten is ezek kerülnek előtérbe.
A korábbi különleges katonai övezet, Kinmen ma már megnyitotta kapuit a turisták előtt
A t Tajvani túristák bunkernézőben estvérem odaát él, légvonalban alig ötven kilométerre, Hsziamenben. Az itteniek többségének van rokonsága a túlparton, hiszen egykor Kinmen-sziget Fucsienhez (Kína délkeleti tartományához) tartozott. De ha meg akarjuk látogatni őket, akkor nagy körutat kell tennünk, először Tajpejbe kell mennünk, onnan pedig Hongkongba vagy Makaóra, hogy eljuthassunk a szárazföldi Kínába - mondja Kinmen kormányzóhelyettese, Jen Ta-zsen. Ötvenezer lakos mellett húszezer katona is tartózkodik a Tajvan amolyan előretolt védőbástyájának tekintett Kinmen-szigeten. Ázsia Gibraltárjaként említi a helyi prospektus, ám akár Kína és Tajvan Panmindzsonjának is tarthatjuk ezt a körzetet.
Az előzetes számok szerint október-decemberben 2 százalékkal esett, 2008 egészében 0,6 százalékkal bővült a gazdaság. Ugyancsak ma jönnek ki a februári inflációs számok, a Thomson Reuters prognózisa 2,78 százalékos áremelkedést mutat éves szinten. Napvilágot lát egy sor nemzetközi adat is, közöttük a januári német ipari megrendelésekre (prognózis: -28,3 százalék), a januári német termelői árakra (3,4 százalékos várakozás) vonatkozóak, valamint a tavaly negyedik negyedéves japán GDP-adatok (prognózis. Megnyílik a www.feketelista.hu, amely 11 állami nyilvántartást egyesítve ad információkat közel 600 000 " cégügyről ".
Aronyian 38.Fh8 Kf7 39.Ba7+ Ke6 40.Ff3 után aligha menekülhetett volna meg a vereségtől.
Bxd1+ 39.Kxd1 Kf7 40.Bxh6 Fxg4+ és döntetlen
1.e4 c5 2.Hf3 d6 3.d4 cxd4 4.Hxd4 Hf6 5.Hc3 a6 6.Fe3 e5 7.Hb3 Fe6 8.Vd2 Hbd7 9.f3 b5 10.a4 b4 11.Hd5 Fxd5 12.exd5 Hb6 13.Fxb6 Vxb6 14.a5 Vb7 15.Fc4 Fe7 16.Ba4 Bb8 17.Vd3 Ba8 18.Vd2 Bb8 19.Hc1 Fd8 20.b3 0-0 21.Ha2 e4 22.Hxb4 Be8 23.Kd1 e3 24.Vc3 e2+ 25.Fxe2 Hxd5 26.Hxd5 Vxd5+ 27.Fd3 Ff6 28.Vc4 Vg5 29.Vg4 Ve3 30.Vf5 g6 31.Vf4 Fc3 32.Vxe3 Bxe3 33.Be4 Be8 34.Bxe3 Bxe3 35.Fxa6 Fxa5 36.Kc1 Kf8 37.Kb2 d5 38.Ka3 Fc3 39.b4 Ke7 40.Ka4 Kd6 41.Bb1 Be1 42.Bxe1 Fxe1 43.Kb3 f5 44.c3 h5 45.Fb5 g5 46.Kc2 f4 47.Kd3 h4 és döntetlen
12. Siena 30
13. Lecce 30
14. Reggina 30
15. Modena 30
16. Empoli 30
17. Perugia 30
18. Ancona 30
A góllövőlista élcsoportja: 21 - Sevcsenko (Milan) 18 - Gilardino (Parma), Totti (Roma) 15 - Chevanton (Lecce) 14 - Trezeguet (Juventus) Ikszre végződött a római derbi Menetrend, eredmények
A Tampa is továbbment az NHL-playoffban
2005. április 22,
Amit a gombákról tudni kell
A tavaszi időszakban megjelenő gombák csak a napos időjárás beköszöntét várják, hogy kibújjanak a földből. Márciustól kezdődően számos kisebb-nagyobb méretű gombával találkozhatunk erdőn-mezőn járva, ezek egy része gasztronómiai szempontból is figyelemre méltó. Sokan azonban nem tudják megkülönböztetni az ehető és a mérges gombákat, ami állandó veszélyforrást rejt magában. Lapunk ezen a problémán próbál meg segíteni a Kárpátalján leginkább elterjedt gombafajok bemutatásával. Bizonyos fajok csak a tavaszi időszakban gyűjthetők, ilyenkor lehet szert tenni e ritka konyhai alapanyagokra, melyeket tartósítva (pl. szárítva) az év későbbi időszakaiban is felhasználhatunk. Kezdjük talán a szárítva is csemegegombáknak számító kucsmagombákkal, melyekből több faj fordul elő, ízelítőül talán említsük meg két legismertebb fajtájukat. Először is a legkorábban megjelenő, viszonylag törékeny, kisméretű cseh kucsmagombát, mely már márciustól megjelenhet és kedvező időjárás esetén egészen április végéig terem.
Nem bírtam elviselni, hogy távol vagyok a babámtól - Janics-könnyek a bronz után
Douchev-Janics Natasa a csütörtökön Kovács Katalinnal 500 méteren megszerzett ezüstérem után 200 egyesben bronzérmes lett.
A verseny után az [origo] -nak adott interjú közben többször is elsírta magát, azt mondja, az idén talán túl sokat versenyzett, nem érezte magában az erőt. Még nem tudja, hogy folytatja-e a kajakozást, de most a babájával akar lenni, és pihenni szeretne. Milyen volt a futam? - kérdeztük a háromszoros olimpiai bajnok, 30 éves sportolót, aki tavaly szeptemberben kislányt szült, és utána kezdett el felkészülni az olimpiára. Nem éreztem magamban azt az erőt, amit máskor szoktam. Mielőtt beálltunk a rajthoz, nem érzékeltem, hogy ilyen nagy a szél, ha tudom, lehet, hogy másképp állok oda, kisebbre tettem volna a lapátomat, vagy lejjebb ülök. Aztán amikor vízre szálltam, egyszerűen nem tudtam ráfordulni a pályára, olyan nagy szél volt.
Az évek autói - 1995-1999
1995 és 1999 között kezdi lassacskán újra virágkorát élni az autóipar, ennek eredményeit máig élvezhetjük. Tarolnak az olaszok, a Fiat rögtön dupláz. Kirittyentették az Év Autóját Cukrozott rozsdahalmok A Ford S-Max lett a 2007-es Év Autója 1995-ben az első csapást a Windows méri a 95-ös verzióval, majd az oklahomai bomba-, és a tokiói szaringázos merénylet tartja rettegésben a lakosságot.
A táj, az épített környezet értéke nő a növények telepítésével, esztétikailag és hőkiegyenlítő hatásával. A fák, fasorok, parkok, parkerdők, erdőkertek, erdők rekreációs területek, ahol az idegileg és fizikailag kimerült, fáradt ember felfrissül, szinte újjászületik. Napkeltétől napnyugtáig felfelé haladó energiák hatnak a fák körül, ami vitalitásunkat fokozza, ha a közelükbe kerülünk. Naplemente után ezek az energiák lefelé, a föld irányába hatnak, ami nyugodt alvásunkat eredményezi. A levelek zöld színe megnyugtató. Az egész ökoszisztéma, a növény- és állatvilág, az élő és élettelen természet létünk és egészségünk alapja. A fák, mint gyógynövények is nélkülözhetnek az ember számára. (Akác, bodza, cserszömörce, galagonya, hárs, tölgy, stb.)
A Bing keresési találatai között hamarosan a Wolfram Alpha találatai is megjelennek majd, ami például a fogyókúrában is segítheti majd a felhasználókat - jelentette be a Binget fejlesztő Microsoft. Félmillió dollárt fizet a Google Barrichellónak Megnézhetjük, mit lát belőlünk a Google Kulisszatitkok a Google 3D-s Budapestjéről A Microsoft eleve nem " csak " egy jobb webkeresőnek, hanem egyenesen " döntés-előkészítő segédeszköznek " szánta a májusban elindított új webkeresőt, a Binget, ami azt jelenti: egyszerű webes találatok helyett konkrét válaszokat próbál adni a feltett kérdésekre.
" Úgy tűnik, hogy színjáték zajlott " az elmúlt egy hónapban az MSZP-SZDSZ részéről.
Csupán arra vártak, hogy ismét megszerezzék a közgyűlési többséget. Úgy tűnik, hogy " kellően biztonságos embert találtak " erre a célra - fogalmazott.
A KDNP-frakcióvezető elmondta azt is, hogy a hétfő este a képviselőknek kiküldött költségvetési kiegészítések áttanulmányozása után döntik el, hogy benyújtanak-e módosításokat a büdzséhez.
A korábbi kétszeres győztes Paul van Dyk átvette az utóbbi három év győztesétől, Tiëstótól a legtekintélyesebb elektronikus zenei szaklap legelismertebb dj-világranglistájának első helyét.
Trónfosztás történt a világ legnépszerűbb dj-inek százas rangsorán. A három éven keresztül zsinórban nyerő - mellesleg november tizenkettedikén, szombaton a Papp László Sportarénában fellépő - Tiësto ugyanis visszaesett a második helyre. A korábban már kétszer is első Paul van Dyk így átvette az első helyet, amivel egy évig ismét ő számít a világ első számú lemezlovasának. Paul egyébként egy másik rekordot is magáénak mondhat: 1998 óta minden évben bejutott a Dj Magazin százas listájának top-tízébe. Tavaly pedig ő volt a második. Harmadik helyre Armin van Buuren került (ahogy 2004-ben is), őt sorrendben Sasha, Ferry Corsten, John Digweed, Hernan Catteneo, a Deep Dish duó, ATB és Carl Cox követi a top-tízben.
Parlament épül, főváros születik
Edinburgh négy év alatt betemeti a Nagy Gödröt
Tisztességes pályáztatás, feszes határidők és meglévő költségvetési fedezet: ez lehet a titka a város közepén éktelenkedő Nagy Gödör felszámolásának. Edinburghban legalábbis így építik négy évig a részleges autonómiát kivívott Skócia parlamentjét.
A luxusmárkát sokan a magas minőség miatt kedvelik. Igaz ezeknek a termékeknek magas az ára is, mégis a magyar megkérdezettek kisebb hányada (44 százalék) tartotta túl drágának. Az európai országok megkérdezettjeinek 67 százaléka azonban úgy vélte, túl költségesek ezek a márkák. Azzal az állítással, miszerint a luxusmárka használója számára elérhetővé teszi, hogy megmutassa társadalmi státusát a magyarok 49 százaléka értett egyet, szemben a 18 európai ország 57 százalékos átlagával.
A pártállami rendszerben nem volt olyan egyházi közösség vagy más zsidó csoportosulás, ahová ne épültek volna be a besúgók.
Az akkori vallási szervezet hierarchiájában pedig csak úgy lehetett feljebb kerülni, ha az érintettek együttműködtek az állambiztonsági szervekkel - mondta.
A Hitvallók és ügynökök című film bemutatja a korabeli titkosszolgálati módszereket, az egyházi telefonok lehallgatását, az ügynököket felügyelő és irányító tartótiszteket, valamint a börtönbe zárt papok szentmiséit.
A szalonban álló bútorok díszítéseit hölgyek hímezték, amit Liszt Ferenc halálakor visszakaptak emlékbe.
A múzeumnak talán ezeket volt a legnehezebb visszaszereznie.
2000. október 27., péntek
A színházi fesztiválok hónapjai jönnek
Három színházi fesztivál váltja egymást az ősszel. Október 15-től most vasárnapig tartanak az V. soros stúdiószínházi napok.
És ez teljesült is. Gyerekkoromban nyáron az erkélyen üldögéltem atlétatrikóban és rövidnadrágban, figyeltem az ötvenkilences villamost, ahogy kanyarodik. Ez volt az élet értelme.
Mi kell még? Aztán megszerettem a szinkront, mert elfelejtette velem, hogy ki vagyok, csak az volt a fontos, hogy ki lehetnék.
A Magyar Kupa-bizottság döntése értelmébe ma 17.45 órakor lejátsszák a Videoton-BKV Előre elődöntőt.
Igaly hetedik a vb-n
Szétlövés után éppen hogy lemaradt a hatos döntőről, s végül 7. lett a kairói koronglövő-vb női skeetszámában Igaly Diana 68 korongos teljesítménnyel.
Az egyénit az azeri Meftahetgyinova nyerte (94 korong), csapatban a magyarok a 6. helyen végeztek.
Bár a kuratóriumi elnökség önfeloszlatása miatt a közalapítványi kuratórium nem tudja a tulajdonosi jogokat gyakorolni a részvénytársaság felett, a felügyelőbizottság a helyén van, s annak elnöke már korábban kifejezte hajlandóságát az operatív feladatok megoldásában való részvételre is. Erre azonban nincs szükség, hiszen a teljes jogkörrel megbízott részvénytársasági alelnök, Horváth Lóránt rendelkezik a televízió ügyvezetéséhez szükséges felhatalmazásokkal. Egyes hírekkel ellentétben az ügyvezető elnök nem tüntet távollétével: így tegnap is megjelent munkahelyén a napi feladatai ellátására. Lapunk (jövendő) kormányzati körökből úgy értesült, hogy a kuratóriumi elnökségnek - az új parlamenti felálláshoz alkalmazkodó - feltöltésére a kormányalapításig sem szándék, sem lehetőség nincs; s addig értelemszerűen sem új tévéelnöki pályázat kiírásával, sem egy esetleges kormánybiztos kiküldésével nincs mód foglalkozni.
Egyetlen nap alatt 700 ezer forintnál is magasabb összegnél jár a licitek összértéke a Segítsüti nevű jótékonysági árverésen. A gasztrobloggerek tortákat, édességeket ajánlottak fel, amelyekre április 2-ig lehet licitálni, az így befolyó pénzzel a Down-szindrómás gyerekek fejlesztését segítik. A gasztronómiai témájú blogok szerzői harmadszor is összefogtak, hogy az internetezők segítségével támogassanak egy civil szervezetet.
A színész A Balázs Béla-díjas (1979) színész legfontosabb szerepének Petruchio (Shakespeare: A makrancos hölgy), Stanley Kowalski (Williams: A vágy villamosa) vagy éppen Lennie (Steinbeck: Egerek és emberek) megformálása számít, de színpadi alakításai mellett filmekből is ismeri a nagyközönség.
A Három testőr Afrikában forgatásán
A Real Madrid futballistájának még múlt szerdán, az Olympique Marseille elleni Bajnokok Ligája-találkozón sérült meg a bokája. A hétvégi bajnokin sem játszhatott, aztán pénteken már úgy nyilatkozott, hogy szinte százszázalékos állapotban van.
A portugál szövetség vasárnap délutáni közleménye szerint a támadót felmentették a " közös munka " alól, miután a szerdai meccsig már nincs esély arra, hogy sérülése meggyógyuljon.
Két lakóházat pusztított el a Cessna
Kikezdik Bush iraki tervét a republikánusok
Mielőbb kivonnák az Irakban állomásozó amerikai katonákat azok a türelmetlen republikánus képviselők, akik miatt a Fehér Ház korábban kezdi az amerikai stratégia felülvizsgálatát - írja a The Guardian.
George Bush amerikai elnök szeptemberben akarta megvitatni, hogy a 30 ezer, újonnan Irakba küldött amerikai katona javítja-e biztonsági helyzetet. Megfigyelők szerint ettől függhet, marad-e az Egyesült Államok az országban. Hosjar Zebari iraki külügyminiszter azonban azt mondta: a csapatkivonás polgárháborút okozhat, és a közel-keleti konfliktus kiszélesedését jelentené.
Homeopátiás sufnifolk év végére
Együtt aludni a Kiscsillaggal
PÉCS, PÉCSI EST CAFÉ 20.00 Az előző esti szilveszteri bulikra és a gyanítható másnaposságra való tekintettel " ülős-fekvős " koncertet ad a Kiscsillag zenekar újévkor Pécsett, a Pécsi EST Caféban, aminek nem csak az lesz a különlegessége, hogy akusztikusan fognak megszólalni a Kiscsillag-dalok, hanem az is, hogy a zenekar tiszteletbeli tagja, a kosárlabda mesteredző Rátgéber László ünnepélyes beszéddel fogja megnyitni a maga részéről az Európa Kulturális Főváros évadot.
Ha túlhajtod magad, kizsákmányolod szervezetedet, azzal még az egészségedet is veszélyezteted. Még szerencse, hogy minden hullámvölgyet törvényszerűen felemelkedésnek kell követnie. Szeretne személyre szabott horoszkópot? Az alábbi oldalon elolvashatja, hogy mit tartalmaz a rendelésre készített horoszkóp és hogyan lehet elkészíttetni.
De látni kellett volna, hogy ez nem egy pénzosztó hely volt, hanem 120 embert foglalkoztatott és tényleges munkát végzett " - mondta a közalapítvány megszüntetéséről az [origo] -nak az egyik betegjogi képviselő, aki a többi nyilatkozóhoz hasonlóan azt kérte, hogy a jövőbeli munkája érdekében ne írjuk le a nevét. A kormány arra hivatkozva döntött a közalapítványok megszüntetéséről, hogy hatékonyabbá és olcsóbbá akarják tenni az állam működését. Az Állami Számvevőszék már évek óta kritizálta általánosságban a közalapítványok működését, amelyek a vizsgálatok szerint sok esetben pazarlóan működtek. A betegjogok esetében nemcsak a működési forma alakult át év elejétől, hanem a beteg-, ellátott- és gyermekjogokra szánt költségvetési forrás is megcsappant: míg tavaly 250 millió forintot kapott a közalapítvány a három terület ellátásra, addig idén már csak 70 millió forint szerepelt erre a célra a költségvetésben. Az NRSZH is csak a feladatot - és vele a költségvetésben meghatározott összeget - kapta meg, de pluszforrásokat nem utalt a kormány a három jogvédő rendszer fenntartására.
Utalt rá, Magyarországnak az elkövetkező időszakban jelentős pénzösszegeket
kell fordítania felkészülésére, ám - tette hozzá - a költségek megfizethetőek, ráadásul a NATO-n belül anyagi szempontból sokkal hatékonyabban lehet végrehajtani a hadseregreformot, mint a szövetségen kívül. Megemlítette, hogy a magyar honvédelmi költségvetés a tervek szerint elérni majd a GDP 2, 1-2, 2 százalékát, ami alacsonyabb ugyan, mint a NATO-átlag, összegszerűen azonban meghaladja több tagállam e célra fordított keretét. Ugyancsak a költségekről szólva Keleti György hangsúlyozta, a felkészülés során természetesen vannak prioritások, ilyen például a légierő és a légvédelem fejlesztése, illetve a rádiós lokátorrendszer felújítása. Szerinte a magyar hadsereg nyolc-tíz év alatt érheti el a teljes NATO-kompatibilitást. A NATO egyébként segítséget nyújt a magyar hadsereg középtávú fejlesztésében, ezért már a közeljövőben Budapestre érkeznek a szövetség szakértői. Lajos szabadság és demokrácia utáni vágyait idézte William Cohen csütörtökön, a Parlament kupolacsarnokában elmondott beszédében.
Videofelvétel készült arról, amint Jan Slota, a Szlovák Nemzeti párt elnöke furcsa hangulatban ült az autója volánjához Pozsonyban. A párt szóvivője szerint kizárt, hogy alkoholos állapotban lett volna. Egy pozsonyi kereszteződésben, a jelzőlámpa előtt tétován állt, és percekig matatott az autója mellett néhány napja a Szlovák Nemzeti Párt elnöke. Jan Slotáról egy járókelő készített videofelvételt az éjszakai órákban, akivel beszélgetésbe is elegyedett. Az amatőr felvételen ugyan csak a kocsi látszódik, de a Tvnoviny.sk hírportál szerint az egész egy pozsonyi utcán történt, a politikus pedig a zöld lámpa ellenére kezdett az autója mellett ácsorogni. Slota megkérdezte a videó készítőjét, miért figyeli őt, erre a járókelő azt felelte, hogy azért, mert egy kereszteződésben áll. A politikus visszakérdezett, hogy miért csinál ebből gondot, majd furcsa állapotban beült a kocsiba, és elhajtott a közeli bevásárlóközponthoz. Jana Benková, az SNS szóvivője azt mondta, hogy Slota a feleségével tartott hazafelé bevásárlásból, és teljesen kizárt, hogy ittas lett volna.
Izraeli harci gépek bombákat dobtak szerda este Bejrút déli részén egy bunkerre, amelyben feltételezések szerint a síita Hezbollah szervezet vezetői tartózkodnak. A libanoni válság napról napra Katonai illetékesek közlése szerint a légierő gépei összesen 23 tonna robbanóanyagot dobott a bunkerre. A nevük elhallgatásához ragaszkodó források közölték, hogy feltételezések szerint a bunkerben tartózkodik a Hezbollah vezetője, Haszán Naszrallah is. A bunker a dél-bejrúti Burzs al-Barazsneh városrészben található.
Szóval tudtam, láttam egyet s mást ebből a készülő műből, mégis egészen megdöbbentő volt kézbe venni. Mert ez tényleg egy KÖNYV a Könyv népéről.
Olyan alapos munka, amire nem sok példát találunk a hazai termésben.
Féner Tamás 1984-ben jelentette meg hasonló tárgyú " És beszéld el fiadnak "? című képeskönyvét a vallásos zsidók magyarországi mindennapjairól.
Ha már megcsúsztunk, sokat tenni nem lehet, ilyenkor az ember ösztönösen próbálja felfogni az esést. Tasnádi szerint az elesés a jégen kevésbé veszélyes, mint a szárazon esés, ugyanis a sima jégen nem akadunk meg annyira, tovább tudunk csúszni.
Az elcsúszásos balesetek leggyakrabban törésekkel (kéz-, kar-, lábtörés), esetleg agyrázkódással járnak. Ha már megtörtént a baj, akkor ne mozgassuk a sérültet, ne próbáljuk meg felsegíteni, akkor sem, ha hideg van, mondta Győrfi.
És ez sajnos elválik a régió többi országának tapasztalatától, ahol a hitelállomány már visszatért ugyanarra a szintre, ahol akkor volt. Ezzel függ össze az, hogy a beruházások aránya a GDP-ben szintén drámaian csökken, ez is eltér a régiós mozgástól. Ön mit lát inkább, keresleti vagy kínálati problémát? A kínálat szűkül, két ok miatt is. A világban kevesebb a szabad pénz, a likviditás, és azt sokkal drágábban lehet megszerezni. Magyarország likviditásimportőr volt az elmúlt tizenhét évben, most is az, de jóval kisebb mértékben. Emellett a kockázati szempontok szigorodtak. Valamelyest árnyalja a képet, hogy bár a kínálat szűkül, a hitelportfóliók kihasználtsága lényegesen megnőtt, vagyis a megadott hitelkeretből a vállalatok többet vesznek fel.
A téma nyilván folytatódik, várjuk Balsai bizonyítékait. Kerényi Imre festészeti elképezéseiről a 168 Órában olvasott Jánosi Katalin, Nagy Imre egyik unokája, aki a testvérével együtt most tiltakozik az ellen, hogy állami megrendelést adjanak a Nagy Imre és mártírtársainak újratemetését ábrázoló művészi megjelenítésre. A 56-os miniszterelnök unokája szerint az abszurd terv a Rákosi-érát idézi. A televíziózással töltött rengeteg időről szól a Fókusz rovat, pontosabban arról a tévénézőről, akinek pótélete minden este így kezdődik: „Leül a kanapéra, kinyitja a sört, bekapcsolja a tévét, és agyatlanul szörföl.” Kulturális rovatunkban interjút olvashatnak a nemrég Kossuth-díjat kapott, Párizsban élő magyar származású festővel, Reigl Judittal. Az interjú címe: A világhír festéknyomai.
A tűzoltók baltákkal törték be a díszes épület harmadik emeleti ablakait, és egy óra alatt megfékezték a lángokat. A tüzet feltehetően egy elektromos szekrényben vagy egy telefonközpontban keletkezett rövidzárlat okozhatta. Dick Cheney alelnök hivatalának irodái a Fehér Ház nyugati szárnyában találhatók, a tűz idején nem tartózkodott az Eisenhower-épületben.
| Nézz még képeket!
A játék igazán élvezetes része pedig még csak most következik: az elegáns diplomáciai manőverek hálója, amelyet játékostársaink köré fonunk. Az idézett Honary szerint pedig ez a sikeres és élvezetes Rizikó kulcsa. Miért támadnál meg valakit, ha más ezt kényelmesebben megteheti helyetted?
A Raiffeisen Bank Rt. 2004-ben 16,27 milliárd forint adózott eredményt ért el, 24 százalékkal többet az előző évinél a nem konszolidált, nem auditált nemzetközi (IFRS) pénzügyi kimutatások szerint.
A Raiffeisen nyereségét idén a banki különadó mintegy 1 milliárd forinttal csökkenti. A bank a 2004-es üzleti év után a törzsrészvényekre és az elsőbbségi részvényekre is várhatóan 20 százalék feletti osztalék kifizetését tervezi, pontos mértékét a közgyűlés hagyja jóvá március 17-én.
Egy gyors autó, mint amilyen nekem van, megkönnyíti az életet. (Schumachernek) nem volt ilyen szerencséje " - mondta. Az interjúban megemlítette, hogy továbbra is jó kapcsolatot ápol Sebastian Vettellel, akivel sokáig közel laktak egymáshoz Svájcban. Kiemelte, hogy a fiatal német a sikerei ellenére sem változott meg, " egy klassz srác maradt. " Räikkönen egyúttal elmagyarázta, hogy miért felelt durván Martin Brundle kérdésére élő adásban a 2006-os Brazil Nagydíjon. Az akkori egyik legnézettebb F1-es csatorna, a brit ITV kommentátorként dolgozó Brundle azt tudakolta tőle, hogy merre járt az utolsó versenyére készülő Schumacher tiszteletére rendezett ünnepségen, miközben pilótatársai jelen voltak a búcsúztatón.
Idén megint tovább épül Fischer Ádám műve, a Trisztán és Izolda premierével. Kevés, nálunk gazdagabb, fizetőképesebb közönséggel rendelkező nemzet volna képes erre. Ráadásul nem egymás ellen játszik az Operaház és a Müpa, hanem együttműködik a közös cél érdekében. Nem lehet tudni merre fordul az új kormány kulturális politikája, csak remélni tudjuk, hogy ezt a nemzeti kincset óvják és gyarapítják.
A magyar kerékpársport történetének egyik legszebb napja volt a tegnapi: Bodrogi László a férfiak egyéni indításos időfutamában bronzérmet szerzett a Plouay-ban zajló országúti világbajnokságon! Két, egymástól független folyamat miatt nem csak titokban lehetett számítani erre a Bodrogi-bravúrra.
Egyrészt az olasz Mapei-Quick Step ifjú magyar profija idén összesen hét győzelmet aratott, ebből ötöt időfutamban.
A BUX kicsit gyengébben nyitott a csütörtöki zárónál, a nap további részében nem várhatók jó hírek.
Balásy Zsolt, a Concorde Értékpapír Zrt. elemzője még a nyitás előtt azt mondta az MTI-nek, a " nyári árfolyamok legalján vannak a fejlett piacok, a magyar papírok közül az OTP is. Ezen az áron még érdemes vásárolni.
Tűz ütött ki csütörtökön Budapesten, egy Erzsébet körúti bérház harmadik emeleti lakásában. A lakás galériáján a tűzoltók egy elszenesedett holttestet találtak. A szomszédok állítása szerint a halott férfi a lakás negyven év körüli tulajdonosa lehet - mondta Molnár Péter a tűzoltóság szóvivője. Közlése szerint a tűzoltók kiérkezésekor az udvari lakás egyik szobája teljes terjedelmében égett és lángoltak a galériák is.
Jelentős növekedés az európai irodapiacon
A CB Richard Ellis (CBRE) 2006 harmadik negyedévére vonatkozó irodapiaci elemzése szerint az első osztályú irodák hozamának csökkenése - az előző negyedév adataihoz képest - egész Európában lelassult. A keresletnövekedés eléri a 17 százalékot. Az üzleti élet legfrissebb híreit itt találja! [origo] ingatlan Ingatlanjog [origo] klikkbank A CBRE által vizsgált 15 " régi " EU-tagállamban az első osztályú irodák átlagos hozama a második negyedévről a harmadikra csupán 0,02 százalékpontos csökkenéssel 5,03%-ra esett vissza, és az európai piacok többségében stabilak maradtak a hozamok. Ezzel szemben az év első felében az első osztályú irodák átlagos hozama 0,25 százalékponttal csökkent.
Makai János játékvezető kezéből kicsúszott a mérkőzés.
A játékosok sokszor nem a labdával törődtek. Szerencsére nem tört ki botrány sem a gyepen, sem pedig a lelátón. Haladás-Balaton 0-4Arany Ászok Liga, 14. forduló: Lombard FC Haladás - Balaton FC 0-4 (0-2) Szombathely, 2000 néző vezette: Arany Lombard FC Haladás: Balogh - Kaj, Lőrincz, Farkas V., Farkas A. - Georg (Edivaldo a szünetben), Kovács A. (Szabó Z. 64.), Czeglédi, Tóth P. - Somfalvi, Tüske Balaton FC: Csernyánszki - Radics, Hegedűs, Kuttor, László - Mészáros (Kőrösi 78.), Sallai, Kovács P., Györök - Vörös (Filipovic 87.), Csordás (Sitku 81.) gól: Kovács P. (20.), Csordás (45., 65.), Sitku (91., 11-esből) sárga lap: Kaj (48.), Edivaldo (50.), Lőrincz (57.), Tóth P. (60.), illetve Vörös (11.), Sallai (53.) 20. perc: Vörös 25 m-es szabadrúgására a hosszúsaroknál Kovács P. érkezett és kiszorított helyzetből, szinte az alapvonalról a jobb alsó sarokba bombázott (0-1).
Egyes böngészők már frissültek A Firefox és a Chrome az elmúlt napokban megkapta azokat a frissítéseket, amelyek a hamis tanúsítványok felismerését teszik lehetővé.
Például a Firefox az összes, DigiNotar által korábban kiállított tanúsítvánnyal rendelkező weboldal letöltésekor figyelmezteti a felhasználókat. Johnathan Nightingale szerint a DigiNotarnak már júliusban értesítenie kellett volna a böngészőfejlesztőket, ugyanis a kockázatok nem maradtak meg elméleti síkon, azok nagyon is valósak.
Az államokon belül a nemzeti bank látja el ezt a szerepet. Az Angol Bank és a Federal Reserve már többször is bevetette ezt a fegyvert az elmúlt években, az EKB csak módjával. De mostantól máshogy lesz, és ez meg kell, hogy nyugtassa a piacokat. Az EKB lényegében pénzt nyom, és olasz, spanyol stb. államkötvényeket vásárol.
Ott volt viszont Haraszti Miklós, aki a meghívón feltüntetett szöveggel ellentétben nem tagja a rádiumkuratóriumnak, az igaz viszont, hogy SZDSZ-es.
Az is igaz, hogy Elek István a miniszterelnök főtanácsadója és az is, hogy Lendvai Ildikó MSZP-s képviselő jelen volt. Vitavezető Győrffy Miklós volt, de idővel nem vitát vezetett, hanem szópárbajba bocsátkozott a miniszterelnök főtanácsadójával. Ennyit a szereposztásról, nézzük az intermezzókat.
Ugye Ön is szeret játszani? Érezte már azt a kellemesen bizsergető érzést, amikor már csak pillanatok kérdése, hogy kiderüljön, miénk-e a főnyeremény? Totó, lottó, kaszinó, lóverseny, bingó, félkarú és még sorolhatnánk, hisz a kínálat már most is rendkívül széles, és folyamatosan bővül. A játékkal nincs is semmi baj egészen addig, amíg csak szórakozást jelent, de ha túllépjük a határt, akkor bizony veszélyeket rejt.
Túlzottan sok értelme persze ennek sincs, hiszen az Elmű csak akkor hajlandó érdemben foglalkozni a túlszámlázási panaszokkal, ha nincs díjtartozás. A szabályzatot tanulmányozva kiderül, hogy a szolgáltató túlszámlázása esetén a fogyasztót visszatérítés illeti meg, és amennyiben ez 8 napon túl történik, akkor kötbér és késedelmi kamat is jár.
Ezzel az egész mezőnyben ő lett az egyetlen, aki két etapban, ráadásul a táv háromnegyedében (a 32. körtől a 71-edikig) ezt a keveréket használta. A formabontó húzás bejött. Pedig még a harmadik etapban sem neki állt a zászló. Fernando, kitartva a lágy gumik mellett, tovább távolodott Buttontól. A 47. körben már 6,6 másodperc volt köztük a különbség. Ekkor azonban stabilizálódott, aztán Button kapásból nyert két másodpercet azzal, hogy harmadszor (egyben utoljára) két körrel korábban váltott új gumikra, mint Alonso. Innentől kezdve nem maradt más dolga, mint kivárni, hogy előjöjjenek a Ferrari szokásos nyűgjei a keményebb keverékkel; a negyedik etap elején mindössze négy kör alatt ledolgozta azt a 4,6 másodperces hátrányt. Aztán következhetett a revans; a kegyelemdöfést a DRS-zónában, a 4-es kanyar előtt adta meg Alonsónak. " Jobban szerettem volna az 1-es kanyarnál előzni inkább, mert DRS nélkül nagyobb poén, de felzárkóztam hozzá, és a 3-as kanyarból kigyorsítva, miután az egyenesben lendületet vettem mögötte, elkaptam " - mondta Button. Alonsónak pedig alighanem igaza volt abban, hogy a Ferrari így is kihozta a maximumot a lehetőségeiből; a McLaren legyőzése Interlagosban csak váratlan ajándék lett volna számukra. Ahogy később frappánsan megállapította, " ez a nagydíj az egész szezon hű tükörképe volt. "
Sztrájk a földhivatalokban
A fővárosi és a megyei földhivatalok dolgozói béremelésük elmaradása miatt május 26-án kétórás figyelmeztető sztrájkot tartanak, június 9-én pedig egész napra beszüntetik a munkát.
Torgyán József földművelésügyi miniszter egyetért a sztrájkkal, jogosnak tartja a földhivatali dolgozók bérkövetelését, de közölte: ennek megoldása nem tartozik a hatáskörébe. Mivel a 14 százalékos béremelésről kezdeményezett tárgyalások a földművelési minisztériummal eredménytelenek voltak, a fővárosi és a megyei földhivatalokban május 26-án délelőtt nyolc és tíz óra között kétórás figyelmeztető sztrájkot tartanak, június 9-én pedig egész napra beszüntetik a munkát - döntött a Földhivatali Dolgozók Országos Sztrájkbizottsága. A sztrájk ideje alatt a dolgozók a hivatalban lesznek, ám az ügyintézés szünetelni fog. Az érdekképviselet és a földművelési minisztérium szerdán megállapodott a sztrájk idején kötelező elégséges szolgáltatásról. Megegyeztek arról, hogy nincs olyan ügykör, amelynek intézése halaszthatatlan lenne. A sztrájkra a földhivatali dolgozók 72 százaléka adott felhatalmazást - olvasható a Magyar Köztisztviselők és Közalkalmazottak Szakszervezetének közleményében. Torgyán József, a hivatalok felügyeletét gyakorló miniszter egyetértését fejezte ki a sztrájkkal az Országos Területfejlesztési Tanács ülése előtt. Torgyán jogosnak tartja a földhivatali dolgozók bérkövetelését, s kifejtette: ennek megoldása nem a földművelési és vidékfejlesztési miniszter kompetenciájába tartozik.
Madarasék nyerték az itáliai magyar rangadót
Már csak egy forduló van hátra az olasz vízilabda-bajnokság alapszakaszának első felvonásából. Sportoljon Ön is!
Minden igényt kielégítő sport-szerválaszték az [origo] bevásár-lóközpontjában. Itt nézzen körül!
Madaras: A vízilabda nem nőies játék Miről olvasna még szívesen az [origo] sportoldalán?
Fotó: Reuters - Oleg Popov
98. augusztus 06., csütörtök
Ellentétes hírek a koszovói tömegsírról
Tömegmészárlás nyomaira bukkantak külföldi újságírók, akiknek helybéliek kedden a szerbek által elfoglalt Orahovactól nem messze több mint 560 tetemet rejtő sírt mutattak meg, amelytől nem messze egy másik helyen további ezer holttestet hantoltak el. A helyszínen járt a Die Presse osztrák napilap és a német Berliner Tageszeitung tudósítója is, akiknek a szemtanúk elmondták: az áldozatok között 430-ra tehető a gyermekek száma.
A Surányi György jelölését kiemelő cikk szerint a GDP 10 százalékát meghaladja az évi nyugdíjszámla Magyarországon, a magyar gazdaság pedig jelenleg a válsággal kapcsolatos legnagyobb kihívás az Európai Unióban.
A WSJ arra is figyelmeztet, hogy a magyar gazdaság 10-szer akkora, mint az izlandi. A magyarhoz hasonló problémákkal szembesül Románia is, amely szerdán állapodhat meg egy 19 milliárdos IMF-csomagról, Csehországban pedig kedden megbukott a kormány - figyelmeztet a lap, amely szerint a külföldi tőke elkezdheti elhagyni az egész régiót. A tőke kivonása nyugaton is gondot okozhat: Magyarország sokat importál Németországból, és erős az oosztrák és az olasz bankok jelenléte is a térségben.
Maximálisan részt kívánunk venni a hazánkban is egyre nagyobb méreteket öltő egészséges, demokratikus fejlődés megvalósításában, a marxizmus-leninizmus szilárd talaján állva.
A Budapesti Orvostudományi Egyetem
Általános Orvoskarának DISZ Küldöttértekezlete
A magyar írók kiáltványa!
Történelmi sorsfordulóhoz érkeztünk. Ebben a forradalmi helyzetben csak akkor tudunk helytállni, ha az egész dolgozó magyar nép fegyelmezetten egy táborba tömörül. A párt és az állam vezetői mindeddig nem adtak életképes programot, ezért azok felelősek, akik a szocialista demokrácia kibontakozása helyett konokul a Sztálin- és Rákosi-féle terrorrendszer visszaállítására szerveződtek és szerveződnek.
Csütörtöktől drágulnak az üzemanyagok Geszti László, a Mol Rt. ügyvezető igazgatója nagyon is elképzelhetőnek véli, hogy az üzemanyagárak minden eddiginél magasabbra emelkedhetnek.
Megítélése szerint a 95-ös benzin ára a jelenlegi 242 forintról akár 260-270 forintra is felmehet. Most a világpiaci árszint 370 dollár körül van tonnánként, de ha túllépi a 400 dollárt, akkor nálunk is bekövetkezhetnek drasztikus emelések. Ebben a helyzetben még szerencsének mondható, hogy a forint erős, mert gyenge forint esetén még nagyobb emelés lenne szükséges. A gázolaj ára is elérheti a 250 forintot literenként, ha tovább folytatódik a drágulás.
A rendfenntartók vízágyút és könnygázt is bevetettek a rendbontók feloszlatására a lengyel televízió szerint.
Sérültekről nem érkezett jelentés; több anarchistát őrizetbe vettek.
Lengyelország szerdán a Függetlenség Napját ünnepelte: ez az egyik legnagyobb lengyel nemzeti ünnep.
Lengyelország 123 éves felosztottság után, az I. világháború végén szerezte vissza függetlenségét, 1918. november 11-én vette át a lengyel hadsereg főparancsnokságát az előző nap Varsóba érkezett Józef Pilsudski, akit másnap megbíztak a lengyel nemzeti kormány megalakításával is.
Montoya (kolumbiai, BMW-Williams) 31, 4. R. Schumacher (német, BMW-Williams) 30, 5.
Coulthard (skót, McLaren-Mercedes) 26, 6. Raäikkönen (finn, McLaren-Mercedes) 11. Ferrari 118 pont, 2. BMW-Williams 61, 3. McLaren-Mercedes 37, 4.
Renault 14, 5. Sauber-Petronas 10, 6.
Az első magyar a 12. helyen
Tour de France kerékpáros körversenyen Luxembourgban került sor a prológra, ami idén 7 kilométeres egyéni időfutamot jelentett. A szombati nyitány bekerül a magyar kerékpársport aranykönyvébe is, hiszen Bodrogi László az igen előkelő 10. helyet szerezte meg. A magyar kerékpáros az 1. szakasz után a 12.
Részletekkel azonban nem szolgált.
99. május 12., szerda
Albánok az Újvilágban
Teljes az összefogás az Egyesült Államokban a koszovói menekültek támogatására - mondta az MH kérdésére egy New Jersey állambeli magyar származású polgármester. Faragó József szerint összesen 20 ezer albán várnak az országba. Az Egyesült Államokba tartó menekültek többsége a macedóniai táborokból érkezik, ahol az albánok ellátása egyre nagyobb kihívás elé állítja a skopjei vezetést.
Bezár a cofee-shopok és bordélyházak fele
Huszonkilencre emelkedett a pesavari áldozatok száma
Terrorgyanú miatt miatt vettek őrizetbe magyarokat Indiában
Egy luxoshotel elleni támadásról szóló feljegyzéseket talált egy indiai szálloda személyzete, ezért a rendőrség rövid időre őrizetbe vett egy magyar orvos házaspárt. A magyarokat kihallgatták, írásmintát vettek tőlük, majd elengedték őket, mert kiderült, hogy nem ők írták a jegyzeteket.
Bénultság után rombiznisz
Az infokommunikációt tekintve aligha jelentett korszakhatárt az Amerika keleti partját ért terrortámadás, néhány olyan veszélyre és lehetőségre azonban felhívta a figyelmet, amely eddig, hasonlóan apokaliptikus tapasztalatok híján a szakértők előtt is rejtve maradt. Kiderült például, hogy az internet - bár annak idején épp arra találták ki, hogy egy, a hagyományos távközlési infrastruktúrát ért csapás esetén is működőképes maradjon - korántsem mindenható. New York lakói és külföldön lévő rokonaik, barátaik a kataklizma óráiban hiába fordultak a világhálóhoz, és e-mailjeik arról tanúskodtak, hogy nem működött Manhattanben a telefonszolgáltatás sem, a hírversenyben bizony ilyen időkben egyelőre még a régi média, a televízió, a rádió és a nyomtatott sajtó vezet.
Feltette a kérdést: – Ha mindezeket ma bevezetnénk, önök szerint hány parlamenti képviselő maradna a jelenlegiek közül? A széksorokból sokan válaszoltak vele együtt. – Egy sem.
A multikat is bevonnák a közteherviselésbe
A továbbiakban Vona Gábor többek közt arról szólt, hogy a Jobbik-kormány a munkahelyteremtés érdekében megszabadítja Magyarországot a felesleges kiadásoktól. Újra fogják tárgyalni az államadósság fizetését, bevonják a közteherviselésbe a külföldi bankokat és a multinacionális cégeket is. A szociális rendszer változásaként közmunkához, szociális kártyához kötik a segélyezést.
Bipoláris zavar, népszerűbb nevén mániás depresszió miatt szorult kezelésre Catherine Zeta-Jones brit színésznő, akit nagyon megviselt férje, Michael Douglas súlyos rákbetegsége.
" Az elmúlt évben felhalmozódott stressz miatt Catherine úgy döntött, hogy rövid időre bevonul egy mentális betegségekkel foglalkozó klinikára, hogy kezeltesse bipoláris II. zavarát " - jelentette be Cece Yorke, az Oscar-díjas színésznő szóvivője. Mint hozzáfűzte, a híresség most már kitűnően érzi magát, és alig várja, hogy a héten elkezdje a munkát két készülő filmjében. Közleményéből nem derült ki, hogy mikor állapították meg a brit színésznő betegségét, illetve az sem, hogy mikor és mennyi ideig állt kezelés alatt. Zeta-Jones férjénél tavaly nyár végén diagnosztizáltak rendkívül előrehaladott torokrákot. A világhírű színész idén januárban bejelentette, hogy a sikeres kezelésnek köszönhetően meggyógyult. A népszerű színész házaspárnak egy tízéves fia és egy hétéves lánya van. A bipoláris II. zavart szélsőséges kedélyhullámzás és depressziós időszakok jellemzik, a betegség gyógyszeresen, illetve pszichoterápiával jól kezelhető – írja az MTI. Mark Davies, a brit Rethink mentális karitatív szervezet szakembere a bbc.co.uk megkeresésére kiemelte, hogy roppant bátorságról tett tanúbizonyságot Zeta-Jones, amikor nyíltan vállalta betegségét, amely még magán viseli a mentális betegségek stigmáját. " Bár sebezhető lesz, sokak számára nyújt majd vigaszt, akik némán szenvednek, és valószínűleg nehezen küzdik le félelmeiket " - mutatott rá a szakértő.
A droghasználat központja - más országokhoz hasonlóan - a főváros, az illegális kábítószerrel összefüggő halálesetek 70 százalékát Budapesten regisztrálták az utóbbi években. A kábítószerrel kapcsolatos bűncselekmények száma tovább nőtt, a vizsgált időszakban érvényben lévő szigorú drogtörvény miatt nőtt a fogyasztók felelősségre vonása, az ismertté vált terjesztők száma azonban csökkent - mondta a helyettes államtitkár. A kormány idén a megelőzésre és a kezelésre koncentrál, jelentős fejlesztésekre készülnek az addiktológiákon és a drogközpontokban.
Katona Horváth János
2001. június 16., szombat
A modern költségvetés-politika " hétparancsolata " A régi Békesi-program (Kaján Tibor rajza) A gazdaságpolitikák klasszikus prioritásainak egymáshoz való viszonyában az a változás lényege, hogy az ún. bűvös négyszög (növekedés-egyensúly, foglalkoztatottság-infláció) ellentétpárjai ma már nem szabadon választhatók. Nem önkényesen cserélhetők fel a választott gazdaságpolitikai célok megvalósítása érdekében az ellentétpárok, azaz a növekedés vagy egyensúly, illetve a foglalkoztatás vagy infláció.
A Központi Nyomozó Főügyészség pénteken a Gyurcsány Ferenc ellen hivatali visszaélés miatt folytatott nyomozást a Sukoró-ügyben, öt ember ellen ugyanakkor vádat emelt
Lopta doktoriját Victor Ponta román miniszterelnök
Plágiumnak minősítette Victor Ponta miniszterelnök 2003-ban megvédett doktori disszertációját a Bukaresti Tudományegyetem etikai bizottsága - jelentette be pénteken Marian Popescu, a bizottság elnöke. Az etikai bizottság szerint Ponta hosszú szövegrészeket vett át más szerzőktől, amelyeket sajátjaiként tálalt dolgozatában, nem használt idézőjeleket, nem jelölte meg az átvételeket.
A legidézettebb szociológiai publikációk ma már fizikusoktól származnak
Egy fiatal tudomány képviselője, aki maga is fiatalon vált világhírű magyar professzorrá – Barabási Albert-László volt a keddi TudásPresszó vendége. A hálózatok tudományának frissességét jelzi, hogy tavaly júniusban a Science, a világ egyik legtekintélyesebb tudományos folyóirata a hálózatkutatás tízéves jubileumára közölt összeállítást, ugyanis 1999-ben jelent meg Barabási híres, a hálózatkutatás tudományos sikertörténetét elindító tanulmánya. Fábri György, a TudásPresszó házigazdájának kérdésére Barabási elmondta, hogy az első időkben nem sok biztatást kapott a hálózatok működését feltáró tanulmányaihoz. Úgy látja, hogy az ezredfordulóhoz közeledve vált a tudományos világ fogékonnyá a hálózati megközelítésre, ugyanis egyfelől a világháló révén ekkorra halmozódtak fel azok az adatbázisok, amelyek elegendő mennyiségű alapanyagot szolgáltattak a kutatóknak, másfelől magának az internet használatának elterjedése is napi élménnyé tette a hálózatosodást. Így formálódott a skálafüggetlen hálózatok elmélete, ami alkalmasnak bizonyult a valóságos összefüggések leírására. Ma már elektronikus rendszerek, mobiltelefonos fejlesztések, a rákkutatás és a terrorizmus elleni harc ügyeiben egyaránt alkalmazzák mindezt, de a politikai kampányokban is sikerre vitték használatát: az Obama kampánystáb egyik kötelező olvasmánya a 2002-ben (magyarul 2003-ban) megjelent Linked (Behálózva) című Barabási-könyv volt.
- Igen, idén is vezetem majd néhány hazai futamon a Focust, ezért is jöttem el én is erre a tesztre, annak ellenére, hogy az én divízió 2-es autóm még nem lett kész. Ami az Eb-t és a váltást illeti, majd meglátjuk. Talán furcsa lesz, talán nem, de elvileg nem kellene, hogy az legyen, mivel annak idején hosszú éveken át versenyeztem hasonló, hátsókerék-meghajtású autókkal, sőt norvég bajnok is voltam egyszer. Ezek a tapasztalatok, remélem, segítenek majd abban, hogy gyorsan újra hozzászokjak a hátsókerék-meghajtású autóhoz. Szerintem nem lesz ezzel nagy gond! - Milyen céllal vág neki a 2010-es Európa-bajnoki sorozatnak? Milyen eredményekkel lenne elégedett?
Csak jót lehet mondani a fékekről: a négytárcsás rendszer finoman adagolható, hatásosan lassít, mellesleg a pirosra festett féknyergekkel még jól is mutat.
A könnyű motor miatt nem túl alulkormányzott a Bravo, futóműve hozza az elvárhatót (Még több fotó a galériában.
Kattintson a képre!) Nem estek abba a hibába a Fiat mérnökei, hogy agyonkeményítsék a Stilótól átvett egyszerű, macphersonos, csatolt lengőkaros futóművet, így még a 17 colos felniken is képes volt elnyelni az úthibákat.
Lezárják a Keleti pályaudvar főbejáratát
A Baross tér átépítése miatt csütörtöktől lezárják a Keleti pályaudvar főbejáratát, valamint az előtte lévő aluljáró felszínre vezető lépcsőit, a buszok megállóhelyét pedig áthelyezik - közölte a Budapesti Közlekedési Központ (BKK).
Várhatóan augusztus végéig a Keleti pályaudvarra csak az oldalsó bejáratokon lehet bejutni. A BKK a Zugló felé tartó 5-ös, 7-es, 7E, 173-as, 173E, 907-es és 973-as buszjárat megállóját a Thököly útra helyezi át. A pályaudvar előtti területen gyalogosfolyosót alakítanak ki, amelyen át az ideiglenes buszmegállót is biztonságosan lehet megközelíteni. A pályaudvar előtti térrészt sétálóövezetként kizárólag a gyalogosok használhatják majd a metróépítés befejezése után, ezért a most lezárt két lépcső végleg megszűnik. A felszín és az aluljáró kapcsolatát más helyen épülő új lépcsők fogják biztosítani - írta a BKK.
Mindezt azért, hogy a bírálatokat semmiképp se kelljen megfontolni, főként, ha azok igazsága magától értetődő. Mesterházy szerint ezzel " lelepleződött az az álságos konszolidációs retorika, amit pár napon át sulykolt a Fidesz ". Hozzátette: nem mintha elhitték volna, hogy mostantól az együttműködés és a békéltetés szelleme hatja majd át a kormánypártot, de azért a pártelnök azt sem gondolta, " hogy ilyen olcsó trükk kedvéért képes a miniszterelnök ezt a maszkot magára ölteni ".
Az ORFK Bűnügyi Szakértő és Kutató Intézetében évente ezer-kétezer bűncselekmény kapcsán kér vizsgálatot a rendőrség, az ügyészség vagy a bíróság. Bár szinte minden esetben óriási a tét, a pénzhiány megakadályozza a gyors munkát. Dr. Pádár Zsolt, az ORFK Bűnügyi Szakértő és Kutató Intézetének osztályvezetője szerint azonban annyira súlyos az alulfinanszírozottság, hogy kérelmek százai várakoznak, akár hónapokig. Egyre többen nehezményezik az ügyek elhúzódását, a lap úgy tudja, hamarosan ombudsmani kérdéseket is meg kell válaszolniuk a szakembereknek: a mostani helyzet ugyanis sokak szerint személyiségi jogokat is sért.
Rézbő ősfunk: Tower of Power a Millenárison
Rézbő ősfunkot ígér az idén fennállásának 36. évét ünneplő amerikai soul és rhythm'n ' blues retrospektív bandája, a Tower of Power.
Most legfrissebb, Oakland Zone című albumuk bemutatóturnéjának keretein belül lépnek fel a Millenárison, egy legalább kétórás megakoncerttel. A zenekar az utóbbi években új taggal egészült ki, az énekes Larry Braggs-ot a Tower of Power legendás vezére, Emilio Castillo a következő módon jellemzi: " a legjobb énekes, akivel a hetvenes évek óta találkoztam " - és ezt a merész kijelentést most a magyar közönség élőben tesztelheti. MŰVÉSZ MOZI (VI., TERÉZ KRT. 18.00 A világ közel száz városában rendeznek idén is június 29-e környékén meleg kulturális fesztivált, és indul hozzá kapcsolódóan látványosan hömpölygő parádéfolyam az utcákon. Európa legnagyobb meleg büszkeségi rendezvényének, a Europride -nak minden évben más város ad otthont, idén ez Madrid volt, ahol június 30-án, hétfőn indult a felvonulás. Nálunk, Budapesten július 5-én, szombaton négykor rajtol a Meleg Méltóság Menete, de előtte már július 2-án kezdetét veszi az LMBT Fesztivál gerincét adó filmes szemle, ahol a világ melegfesztiváljainak legjobb filmjeiből vetítenek válogatást: öt nap alatt közel ötven provokatív és/vagy elgondolkodtató alkotást, a dokumentumfilmtől a romantikus vígjátékokon át a horrorig.
Nemcsók rendkívül jelentősnek értékeli, hogy minden gyermekbetegsége ellenére immár működik a Balaton Fejlesztési Tanács, amely a régió valódi gazdája lehet. Cáfolja, hogy ez a szervezet megrövidíti a megyei területfejlesztési tanácsok, önkormányzatok, kistérségi társulások pénzügyi lehetőségeit. A tanács ugyanis olyan regionális megyehatárokat átlépő fejlesztésekhez - fenékkotrás, Kis-balatoni Tározó építése, az M7-es út kiépítése, regionális hulladékégetők telepítése - szerez forrást a központi költségvetésből, amelyekre amúgy sem vállalkozhatnának az egyes megyék. Mind számottevőbb a nagyvilág segítőkészsége is a Balaton jövőjének biztosítása érdekében. Az idén Ausztria 40 millió forint vissza nem térítendő támogatást adott balatoni programokra, a flamand kormány 125 milliót. Japán 3 millió dollárnyi műszerrel és szakértőkkel sietett segítségünkre.
Ezáltal egyértelművé válik, hogy hol a legnagyobb a kockázati kitettség. Ugyancsak ebbe a csoportba tartozik a Data Insight megoldás, mely automatikusan azonosítja az adatokat leggyakrabban használó munkatársakat, és üzenetet küld a kockázatokról az adatgazdáknak. A DLP 11 a fájlhozzáférési szabályok (Application File Access Control) révén alkalmazásalapú végpontvédelmet biztosít, így eltérő adatszivárgás-védelmi szabályok is definiálhatók a különféle programokra, mint például az iTunes, a Skype, a WebEx vagy bármilyen egyedi alkalmazás.. A DLP 11 úgynevezett megbízható eszközök (Trusted Devices) megoldása lehetővé teszi, hogy a bizalmas adatokat kizárólag a vállalat által engedélyezett adathordozókra lehessen másolni, és ezt folyamatosan nyomon is tudja követni. Ezzel párhuzamosan a munkaállomásokra is bevezetésre került a rugalmas válaszakciók (FlexResponse) lehetősége, amellyel tetszőleges műveletek indíthatók a felhasználó számítógépén adatszivárgás detektálása esetén. Ez lehet akár digitális jogkezelés (IRM, DRM) vagy titkosítás alkalmazása is. A Hybrid Network Prevent segítségével pedig lehetőség nyílik hosztolt DLP megoldások használatára, így akár a felhőalapú rendszerekre is kiterjeszthető az adatszivárgás elleni védelem. " Kiemelten fontosnak tartjuk, hogy a Symantec technológiai újdonságaihoz a magyar cégek is a lehető leghamarabb hozzáférjenek. Szakembereink a belső tréningek során megismerték a DLP 11 megoldás újdonságait, így már minden partnerünk számára elérhető a Symantec megoldása " - nyilatkozta Egerszegi Krisztián, a CDSYS ügyvezető igazgatója.
Sager (svájci) 9,300; 3. Fekete Levente 8,100 nők, egyéni összetett: 1. Jeremia (román) 37,300; 2. Sofronie (román) 37,200; 3. Anosina (orosz) 36,000 ugrás: 1.
Sofronie (román) 9,100; 2. Anosina (orosz) 9,075; 3. Polina (orosz) 8,775 felemáskorlát: 1. Sofronie (román) 9,575; 2.
Kiss Renáta 8,900; 3. Jeremia (román) 8,250 gerenda: 1.
Javult a júniusban autóbalesetet szenvedett Toller László állapota: a mesterséges altatásból hetek óta fokozatosan ébresztett pécsi polgármester egyre éberebb. Orvosai szerint már annyira stabil az állapota, hogy elkezdik megtervezni a rehabilitációs kezelését, és akár már hetek múlva átszállíthatják egy utókezelő intézménybe. Tollert hamarosan új helyre szállíthatják Schwarzival érvel a különutas pécsi SZDSZ Olvassa el a pécsi politikai versengésről szóló cikkünket! Toller Lászlónak javult a tudatállapota, és már éberebb, de még nem tért magához - közölte a Pécsi Tudományegyetem Idegsebészeti Klinikájának igazgatója hétfőn. Dóczi Tamás professzor szerint, mivel stabilizálódott a pécsi polgármester állapota, el lehet kezdeni a rehabilitációjának a megtervezését.
Hortó József, a Roma Egyeztető Fórum elnöke tegnap úgy nyilatkozott, nem félnek, és szeretettel várják is a járőröket, de egyúttal azt kérték: " hagyják békén a cigányokat, engedjék iskolába a gyerekeinket ".
A gyerekek ugyanis félnek a fekete ruhásoktól, és szerinte sok gyerek nem mer majd iskolába menni emiatt. Márpedig az általános iskolás gyerekek 70 százaléka roma származású. " Felejtsék el, hogy azért jönnek ide, mert Hajdúhadházon cigánybűnözés van. Mi is megvetjük azokat, akik bűnöznek, de ilyen emberek nem csak Hajdúhadházon élnek, és nem csak cigányok követnek el bűncselekményeket " - tette hozzá Hortó, aki jelezte, a romák gyermekeikkel együtt éhségsztrájba kezdenek, ha tovább járőrözik a szervezet. Szeretnék ugyanakkor elérni, hogy az önkormányzat foglaljon állást a Szebb Jövőért Polgárőr Egyesület jelenlétével kapcsolatban. Erről már korábban egyeztető megbeszélést is kezdeményeztek.
Gyepes helyett egy 0-0-t nézett Egervári segítője
Fülöp Márton és Buzsáky Ákos lépett pályára az angol másodosztály magyar légiósai közül kedden, ám egyikük csapata, az Ipswich Town, illetve a Queens Park Rangers sem tudott győzni. A harmadvonalban viszont Gulácsi Péter tevékeny szerepet vállalt a Tranmere Rovers pontszerzésében.
A pártok reakcióiból az tűnik ki, hogy ők bizony ezt még szavakban sem fogják vállalni. Egy parlamenti bizottsági ülésen az ORTT képviselője már szembesülhetett azzal a kérdéssel, hogy van-e kártérítési alapja a médiahatóságnak.
A válasz sem tanulság nélkül való, hiszen kiderült, hogy ilyen alap bizony nincs, és létrehozását nem is tervezi az ORTT. Ezek szerint szükség sincs rá.
Az Egyesült Államokban egyre több pilóta, légiutaskísérő és utas tiltakozik a repülőtereken használt testszkennerek ellen - olvasható a CNN amerikai hírtelevízió internetes oldalán. A szombati tudósítás szerint a kormányzat is kezdi komolyan venni a bíráló hangokat. Janet Napolitano belbiztonsági miniszter pénteken az utazási ágazat képviselőivel is egyeztetett. A helyzetet bonyolítja, hogy közeledik a Hálaadás Napja, amikor a legtöbb amerikai útra kel, hogy családjához utazzon, vagy üdüljön. Egyre több civil szervezet hirdeti, hogy " ne repülj ", amíg a szkennereket használják a reptereken. Az utazási szakemberek azért bírálták a belbiztonsági tárcát, mert szerintük mindig a " tegnap fenyegetéseire " adnak választ. Szerintük hosszútávú, átfogó tervre lenne szükség a légiközlekedés terén. Azt is hangsúlyozzák, hogy az " alapvető amerikai értékeknek is meg kell maradniuk " a terv kidolgozásakor.
Megítélése szerint az Autodesk 3ds Max 9 segítségével a GMJ Design látványos tartalmat szolgáltathat ügyfeleinek. Az új tervező és design shaderek, a napfényrendszer finomítása és a továbbfejlesztett mental ray renderelés, ezenkívül a tökéletesített eszközök nagy adatkészletek kezeléséhez mind hozzájárulnak a valósághű tartalom létreozásához. A GMJ Design 3ds Maxot használt London és Liverpool városmodelljének elkészítéséhez. Az Autodesk média- és szórakoztatóipari 3D termékportfóliója magába foglalja az Autodesk 3ds Max 9, a Maya 8 és a VIZ 2007 animációs, modellező és renderelő szoftvereket, valamint az Autodesk MotionBuilder 7.5 karakteranimációs szoftvert. A termékek közötti együttműködés Autodesk FBX ingyenes 3D fájlcsereformátumon keresztül történik.
Azok el vannak döntve, és kész. - A másik dolog, ami miatt a munkanap analizálása nálam nem célravezető: az ember óhatatlanul az emóciók gyanús mezőire téved.
Azok pedig bezavarnak, félrevezetnek, és nemritkán olyan nyomoktól távolítanak el, melyeknek prioritást kéne élvezniük. Miközben az ember a lelkével foglalkozik, a tekintete elhomályosodik, logikája eltompul, és esetleg elsiklik valami apróság mellett, ami a megoldást jelentheti.
Meg kell győznünk a gyermekeinket, hogy ne nézzenek pornót ", magyarázta az igazgatónő.
Nagy-Britanniában jelentősen növekedett az utóbbi időben az úgynevezett házipornós felvételek száma, melyeket közzétesznek az interneten - írta a
Páratlan pofátlanság: pikáns parlamenti pacsmagolás
Miközben az összes parlamenti párt politikai nyilatkozatot írt alá a párt- és kampányfinanszírozás alapelveiről a Transparency International Magyarország kezdeményezésére, addig a héten sorra fogadták el a Parlamentben azokat a törvényeket, amelyek újabb alkalmakat adnak a korrupcióra.
" Úgy tartják számon tehát Magyarországot, mint amelyik jelentősen hozzájárul a NATO közös teljesítményéhez " - mondta a Robert Gates meghívására Amerikába látogató Szekeres Imre magyar újságíróknak a Nemzeti Sajtóklubban. A Pentagon vezetője és a nemzetbiztonsági tanácsadó ismertette vele a NATO új, kidolgozandó stratégiájának alapirányait. Ezek célja a NATO még hatékonyabbá és erősebbé tétele, olyan szervezetté, amely képes stabilitást hozó szerepvállalásra a saját határain túl is, és stratégiai partnerségre törekszik többek között Oroszországgal.
? Olyan speciális az NBH rendszere, hogy csak házon belül lehetett kémprogrammal betörni az informatikai hálózatba, ráadásul annak, aki ezt tette, nagyon ismernie kellett a hivatal operációs rendszerét?
Egy lapunk által megkérdezett szakértő nem kívánt találgatásokba bocsátkozni arról, hogy kik és hogyan juttathattak kémprogramot a rendszerbe, abban viszont biztos volt: aki ezt tette, hatalmas tudással rendelkezik. Ez nagyban rontja a felderítés esélyét, hiszen minél profibb valaki, annál kevesebb nyomot hagy maga után, s így nehezebb lehet a nyomára akadni is? vélte a szakértő, aki arra is felhívta a figyelmet: csak az a biztonságos számítógépes rendszer, ami semmilyen módon nem érintkezik a külvilággal. Még CD-n, pendrive-on és egyéb adathordozókon keresztül sem. Ez viszont nem feltétlen támasztja alá azt, hogy belülről oldották meg a betörést. Az viszont biztos, hogy az NBH-tól nemrégiben eltávolítottak egy embert? a Népszabadság szerint az UD Zrt. egyik NBH-s kapcsolatát.
Vagyonnyilatkozat a bíróságon
A hozzátartozókat nem kötelezhetik a bevallásra
A bíróságokon mintegy 4000-4500 főnek kell október végéig vagyonnyilatkozatot tennie. Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács (OIT) legutóbbi ülésén az eljárás rendjéről szabályzatot fogadott el, amely szerint nyilatkozniuk kell a bíráknak és a bírósági titkároknak, a vezető beosztású tisztviselőknek, a közbeszerzési eljárásban és a közpénzek elköltésében közreműködőknek. Ezekben a munkakörökben a vagyonbevallás a foglalkoztatás feltétele, vagyis aki megtagadja a nyilatkozattételt, azt állásából el kell bocsátani.
Szerencsések vagyunk, hiszen ebben a csoportban a harmadik, de akár a második helyen is végezhetünk - mondta a 2003-as férfikosárlabda Európa-bajnoki középdöntő sorsolásáról Varga Mátyás szövetségi kapitány.
Al Fayed megmentené a Wembleyt
Még mindig nincsen megegyezés arról, hogy a labdarúgás szentélye, a londoni Wembley-stadion mikor épül újjá, ha egyáltalán sor kerül erre. A Fulham labdarúgóklub és a Harrods áruházlánc tulajdonosa, az egyiptomi Mohamed Al Fayed szerint őrültség 600-700 millió fontról beszélni, szerinte az új létesítmény kérdése 40 millióból is megoldható lenne. A nap játékosa: Dirk Lottner (1. FC Köln csapata csak nagy nehézségek árán szerezte meg a győzelmet a Hamburger SV ellen, hiszen sokáig a vendégcsapat vezetett a Müngensdorfer-stadionban.
Szinte senki sem szabadult a hatása alól, aki ott járt. A Nádor utcai Centrális Galériában ma nyíló kiállítás is úgy hat, mintha egy ismerős mesélné, magyarázná az élményeit, magával ragadva bennünket.
Csortos Szabó Sándor idén januárban fotózta Angkort, a Hamu és Gyémánt című szivarújságnak készítvén riportot. Az anyag azonban sokkal nagyobb lett, mint amennyi egy újságriporthoz kell, így aztán lett belőle ez a kiállítás is, kiegészítve az Angkor Alapítvány archív anyagaival. A hatalmas középkori khmer birodalom fővárosa, Angkor a XII-XIII. században, fénykorában száz négyzetkilométer kiterjedésű volt, lakosainak száma pedig körülbelül egymillió, több mint az akkori Londonnak és Párizsnak együttvéve.
Naprakész európai filmkörkép
A Budapest Film kilencedik alkalommal rendezi meg december 2-ától 11-éig az Európa Filmhetet. A Művész és a Szindbád moziban zajló mustrán tíz nemzet huszonegy filmjét mutatják be, többnyire olyan idén készült alkotásokat, amelyek a magyar filmforgalmazásból kimaradtak és a későbbiekben sem lesznek láthatóak a hazai mozikban. Az Európa Filmhét ez évi programjában számos nemzetközi elismerésben részesült alkotás is szerepel. A mustrán többek között látható lesz a Cannes-i Filmfesztivál abszolút győztese, az Emberi(es)ség Bruno Dumont rendezésében, vagy a tavalyi Sundance Fesztivál közönségdíjas filmje, Radu Mihaileanu Életvonat című alkotása is. Közép- és Kelet-Európát hat film képviseli, köztük Alekszander Szokurov Moloch című alkotása, amely Cannes-ban a legjobb forgatókönyv díját nyerte, valamint az idei Gdyniai Lengyel Filmfesztiválon két díjat kapott film, az Európa kapuja, melynek rendezője, Jerzy Wójcik a bemutató idejére Magyarországra érkezik. A Szindbád mozi ezúttal a kortárs finn filmeknek ad otthont. Többek között levetítik a nálunk is ismert Aki Kaurismäki Juha című új alkotását, de láthatóak lesznek olyan alkotások is, amelyek Finnország történelmének kevésbé ismert korszakait dolgozzák fel. A rendezvény vendége lesz a Kaurismäki filmjeiből ismert Kirsi Tykkylainen színésznő is, aki a Finn Film Alapítvány képviselőjeként érkezik Budapestre. A filmhét hazai vonatkozása idén a Minores Alapítvány animációs filmjeinek bemutatása. Többek között látható lesz Milorad Krstic My baby left me című rajzfilmje, amely néhány éve Berlinben díjat kapott, továbbá olyan neves művészek, mint Háy Ágnes és Varga Csaba alkotásai is bemutatásra kerülnek.
- Tata-Camp Roi Bedouin (780 km) Január 20. - Camp Roi Bedouin-Dakhla (540 km) Január 21. - Dakhla-Nouadhibou (367 km) Január 22. - Nouadhibou-Nouamghar (355 km) Január 23. - Noumaghar-Nouakchott (180 km) Január 24. - Nouakchott-Mbout (540 km) Január 25. - Mbout-Hamoud (235 km) Január 26. - Hamoud-Kayes (281 km) Január 27. - Kayes-Kita (330 km) Január 28. - Kita-Bamako (180 km)
Kapósak a cseh szupertinik Sloncik távozott Újpestről
Öt magyar a US Open selejtezőjében
Elkészítették a selejtező sorsolását az amerikai nyílt teniszbajnokságon, amelynek 128-as főtábláján hétfőn kezdődnek meg a küzdelmek.
Nyilvánosságra hozták a kiemelési listát is. Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat!
Javasolta, hogy vonják vissza pénzügyi és gazdasági tárgyú törvényeket, kezdjenek konzultációt.
" Számunkra fontosabb a magyar emberek érdeke, mint a pártpolitikai érdek " - hangoztatta az ellenzéki képviselő. Lázár János felszólalásában minderre úgy válaszolt: az MSZP frakcióvezetője a bankok oldalára állt, a kispénzű emberekkel szemben.
Három és fél évig tartott, amíg a Fővárosi Ítélőtábla jogerősen kimondta: az araboktól elfogadott sütemény és tolltartó nem képezi vesztegetés tárgyát. Molnár Csaba szemében akkor láthatott könnycseppeket másodszor a szélesebb publikum.
A súlyosabb vádak alól aztán hét év után mentette fel jogerősen az ítélőtábla. Vagyis a Kulcsárnak nyújtott állítólagos segítségből sem igaz semmi.
Nyerjen Oscar-díjas filmeket DVD-n! Egy olyan nagy mozirajongónak, mint ön, semmiből nem áll megjósolni, ki fog Oscart kapni. Ha igaza lesz, ön is nyerhet! Oscar-gála kapcsán az [origo] egyszerre négy témakörben hirdet játékot: legjobb film, legjobb rendező, legjobb férfi- és női főszereplő. Önnek azt kell eltalálnia, ki fog aranyszobrocskát kapni az adott kategóriában.
Fontos megjegyezni, hogy a jelenlegi állapot szerint a biztonsági alkalmazás 2.0-ás verziója az elődjéhez képest jóval több beállítási lehetőséget tartogat a szoftver és a mentések finomhangolásának elvégzéséhez. Az új Norton 360 az eddigieknél hatékonyabb megoldásokkal lép fel a webes kártékony programokkal szemben.
Adjuk hozzá a bort, várjunk, amíg körülbelül a fele elpárolog.
Adjuk hozzá a vizet és a fűszereket, sózás-borsozás ízlés szerint. Az egészet főzzük megfelelő sűrűségűre. (Ha átöntjük a kész szószt egy másik edénybe és várunk, amíg picit elhűl, a vajtól sűrűsödni fog az állaga.) Hús: Kevés olvasztott vajjal megkenjük a hússzeleteket, és grillen vagy nagyon forró serpenyőben megsütjük, ízlés szerint. Én mediumon szeretem, kb 2-3 perc oldalanként.
Mint kiderült, a férfi süteményt, és egy faragott fa tolltartót ajándékozott a nyomozónak - mindkettő filléres tétel. Ennek ellenére molnárnak - hiába álltak ki mellette hosszú ideig kollégái, parancsnokai - távozni kellett a rendőrségtől, és az ügyészség vádat emelt ellene. A hosszú évekig tartó eljárássorozat végén valamennyi vádpontban jogerősen ártatlannak nyilvánította a bíróság. Ezzel együtt a szakember karrierje derékba tört, hivatását már nem folytathatja.
A rá megszólalásig hasonlító tinédzser odarohant a klasszis csatárhoz, aki először rajongónak nézte őt, és dühösen elzavarta. De amint a fiú bemutatkozott neki, átölelte őt, és egy órát beszélgetett vele. Maradona első gyermeke - aki apja egykori klubjának, az SSC Napolinak az utánpótláscsapatát erősíti - az olasz Cristiana Sinagrával való kapcsolatából származik, és 1992 óta fizet tartásdíjat utána, amikor a bíróság bebizonyította, hogy tagadása ellenére ő a vér szerinti apa. A sztárnak később, első házasságából két lánya született, s jelenleg 22 éves barátnőjével él együtt egy kubai drogelvonó klinikán.
Azt már csak mellékesen jegyezte meg, hogy így közelebb lehet szerelméhez. Valójában a rendkívülien féltékeny színésznő szeretné, ha Ashton minden lépéséről tudna. A fiatal színész ugyanis nem éppen hosszú kapcsolatairól lett híres Hollywoodban az elmúlt évek során.
Számtalan nőügye volt, és a partnereivel általában akkor szakadt meg a kapcsolata, amikor megcsalta őket.
Atkinson először Afrika legmagasabb csúcsára, a Kilimandzsáróra jutott fel még 2005-ben 11 éves korában. A Mount Everest megmászói közül nem Atkinson a legfiatalabb: a csúcstartó az amerikai Jordam Romero, aki 13 éves korában jutott fel a világ legmagasabb csúcsára 2010-ben.
Patkányokat találtak a Qantas egyik gépén
Varga Márta kommunikációs vezető Csongrád Megyei Kormányhivatal
A tanyák a fenntarthatóság érdekében kapnak támogatást
Az Európai Unió következő költségvetési ciklusában nem csökken az agrártámogatás, de inkább a fenntarthatóságra irányul, a magyar tanyák is ezért juthatnak támogatáshoz - mondta Fazekas Sándor vidékfejlesztési miniszter a tanyapedagógiai program első évét értékelő konferencián.
2000. június 09., péntek
Mesterségük a zűrzavar
A rendszerváltás óta eltelt tíz évben a politika ázsiója folyamatosan leértékelődik. Az egymást követő választásokon mind kevesebben mennek el szavazni, a közvélemény-kutatók felmérései pedig egyértelművé teszik: növekszik a közöny. Ma már ott tartunk, ha nagyot esik az egyik párt népszerűsége, az még késve sem eredményezi a másik növekedését. Csupán a bizonytalankodók tábora gyarapodik: jelenlegi 41 százalékával minden erőt maga mögé utasítva.
Ráadásul érdemi kontroll nélkül, mert a tervezet szinte minden jogkört elvon a Kúria vezetőjétől.
Bár alig több mint egy hónap van hátra az új alkotmány hatályba lépéséig, a Fidesz még a hatályosat módosítja. Gulyás Gergely javaslata alapján a parlamentnek december 31-ig meg kell választania a Kúria elnökét, félreállítv ezzel Baka András jelenlegi főbírót, akinek le sem járt még a mandátuma. Az igazságszolgáltatási reformot jelentő jogszabályok mellett ma dönthet a parlament a jövő évi adótörvényekről, valamint a megyei önkormányzati vagyon és a megyei fenntartású intézmények államosításáról is. Sokat elárul a törvény-előkészítésről, hogy tegnap, este nyolcig titkolták az új választási törvényt. Bár korábbi hírek szerint a véglegesített tervezetet a Fidesz múlt hét eleji elnökségi ülésén már jóváhagyták, mégsem nyújtották be vasárnap estig a 2014-től életbe lépő új választókerületek határait is rögzítő javaslatot. A tervek szerint 2014-től egyfordulós, vegyes választási rendszer jöhet létre, amelyben 106 egyéni választókerületi és 93 országos listás mandátum nyerhető.
Egyrészt a Fővárosi Önkormányzatnak nem alárendeltjei a kerületi önkormányzatok, azaz a fővárosnak nincs jogosultsága arra, hogy olyan területekre vonatkozóan hozzon szabályokat, amelyek a kerületi önkormányzatokhoz tartoznak.
A rendeletalkotásnak ráadásul nincs is törvényi alapja, hiszen az önkormányzati törvény erre vonatkozó passzusait megsemmisítette az Alkotmánybíróság.
Zsuffa István, a Belügyminisztérium közigazgatási államtitkára lapunknak kifejtette: tragikus, hogy a minisztériumok vezető tisztségviselői bizonytalanságban élnek kormányváltáskor.
Mint mondta, Magyarországon nem alakult ki az a mechanizmus, amely lehetővé teszi, hogy a közszolgálatban hasznosítsák tudásukat azok a közigazgatási és helyettes államtitkárok, akik a kormányváltás után távoznak posztjukról. Az angol gyakorlat szerint föl sem merülhet az, hogy az új kabinet megalakulása egzisztenciálisan érintheti a tárcák közigazgatási vezetését. A francia gyakorlat szerint a vezető köztisztviselők egy része - az új kormány hivatalba lépésekor - képzettségének megfelelő megbízást kap a közszolgálat egy másik területén.
Kóka János és Horváth Ágnes Szerdáig megnevezhetik Molnár utódát Kutató és államtitkár is lehet Molnár utóda Tompítja Kóka biztosítós követelését az MSZP Molnár Lajos távozik Csemegézhet a koalíció a biztosítós ötletekből Pénteken és a hétvégén is egyeztet Kóka János, az SZDSZ elnöke azokkal a jelöltekkel, akik esélyesek az egészségügyi miniszteri posztra.
2001. augusztus 30., csütörtök
Megállították a menekülthajót
Az ausztrál közvélemény sem támogatja az afgánok befogadását
Továbbra is bizonytalan a sorsa annak a 438 - többségében afgán - menekültnek, akik a Tampa norvég teherhajó fedélzetén vesztegelnek az Ausztráliához tartozó Karácsony-sziget partjainál.
Felpofoztak egy képviselőt
Megpofozott egy fiatal koalíciós képviselőt a parlamentben Anna Belousovová, a Szlovák Nemzeti Párt (SNS) első elnökhelyettese.
Igor Matovic, a liberális Szabadság és Szolidaritás (SaS) képviselője azért kapott pofont, mert egy újságcikkben " Ancának " nevezte a képviselőnőt. " Anyai pofont kaptam. Belousová hozzám jött és megkérdezte, hogy az Anca alatt őt értettem-e. Mikor azt mondtam igen, lekent egyet " - írta le az incidenst Matovic. " Megvan nekem a rendes nevem, senkinek, még Matovic úrnak sem vagyok semmiféle jöttment.
Amikor ez kiderült, abban a pillanatban az MSZP nyert.
Az MSZP viszont ugyanúgy nem tudott változtatni azon, hogy a demokráciában megélhetési bizonytalanság van az átmeneti időszakban, tehát megnőtt a Fidesz ázsiója. Csakhogy ezt 1998-2002 között a Fidesz sem tudta megoldani, ráadásul a kisebbségben lévő magyar baloldal és liberális világ rettenetesen megerőltette magát 2002-ben, és ezért, szerencsétlenségére, minimális arányban ugyan, de megint kormányra került. Sokkal jobban jártunk volna, ha akkor marad a jobboldal, mert jobban megfelelt volna az ország arculatának. És még valami: Magyarországon és Kelet-Európában mindenütt a valójában jobboldali világot ' 45 után erőszakkal, külső erő hatására semmisítették meg. Ebből az következett, hogy a jobboldal nem volt képes, és vele az ország jobboldalias attitűdje sem volt képes a szerves fejlődésre, amelyben nem csak ők fejlődnek, hanem az egész ország. - Ami nyolc éve nem sikerült Orbánéknak, most valóra vált. A kérdés az, hogy külső kényszerei sem lesznek, amelyek megállíthatják őket? - Politikailag nincs értelme reménykedni az Európai Unióban, gazdaságilag azonban igen. Bizonyos mértékig a magyar történelem kegyelmi állapotában élünk. Hogy ugyanis gazdaságilag olyan háttérvilághoz kapcsolódunk, amely nem agresszív, nem elnyomó, ugyanakkor racionális kényszereket alkalmaz. És ez rettenetesen sokat számít az ország jövője szempontjából.
2006. január 6-15. Los Angeles (USA) 2006. január 12-22. 2006. január 14-22.
2006. február 9-19. 2006. február 17-26. 2006. március 2-12. 2006. április 14-23. New York (USA) 2006. július 20-30. 2006. szeptember 21-28. 2006. szept. 28-okt. 1.
Automobil 2006 - Autótechnika (Magyarország) 2006. szept. 30-okt. 15.
Szerdán kezdetét veszi a tandíj elleni demonstrációsorozat: Szegeden tüntetnek a hallgatók. A Szegedi Tudományegyetem tizenegy kari hallgatói önkormányzatának elnöksége szeptember elején határozott úgy, hogy támogatja azt a hallgatóktól érkező kezdeményezést, amely szeptember 13-ára hívta össze a diákokat.
Az eddigi versenyeken az előzés szempontjából általában gondot jelentett, hogy az utolsó kanyar nagy sebességű, ezáltal a hátul haladó autó rendszerint tapadást vesztett. A hosszú célegyenesben eddig nem láthattunk sok előzést, de az ezen a pályán a célegyenesben kijelölt DRS-zóna idén biztosan felforgatja a helyzetet.
Hamis számlák segítségével másfél év alatt 24 millió liter háztartási tüzelőolajat értékesített gázolajként két szegedi férfi. A több mint egymilliárd-százmillió forint értékben elkövetett csalás szálainak felgombolyítására a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság vállalkozott.
(Az üzlet 700 millió forint adó eltitkolásával is járt.) Mindkét férfit letartóztatták: egyikük fiktív, 1989-ben kiváltott, más névre szóló vállalkozási engedéllyel írta meg a hamis számlákat, másikuk forgalmazta az " árut ". A Tisza Volánnál sorozatban hibásodtak meg az átszínezett HTO-val közlekedő autóbuszok.
Ez azt jelenti, hogy az euró meggyengült, az európai növekedés gyenge kilátásai miatt.
Lassul a globális gazdaság
A dollár erősödése és a világgazdaság lassulása - 5-ről 3,5 százalék alá mehet a növekedési ütem globálisan - elijeszti a befektetőket az árupiactól. Az áruk és az energiahordozók, illetve a nemesfémek ára ugyanis dollárban jegyzett, így ha a dollár drágul, a kőolaj és az arany általában esni szokott - magyarázta a Hamilton Tőzsdeügynökség egyik szakértője az [origo] -nak.
Csak egy fa ablakkeret kapott lángra, amit a ház tulajdonosa még időben eloltott.
A támadás idején a tulajdonossal együtt öten voltak a házban, közülük kettő gyerek. A rendőrség egy nappal a bűncselekmény elkövetése után, vasárnap vette őrizetbe a gyanúsítottakat, és indítványozta előzetes letartóztatásukat.
Ügyvédeik szerint ők ártatlanok, és a katasztrófa megjósolhatatlan volt. Ha elítélik a vádlottakat, akkor a Continental légitársaság legfeljebb 375 ezer eurós (101,25 millió forint) büntetésre számíthat, az öt egyéni vádlottat pedig 5 év börtönre vagy 75 ezer euró (20,25 millió forint) pénzbüntetésre ítélhetik.
Az Európai Bizottság, ha minden igaz, ma hoz néhány döntést a megnevezett " magyar ügyekben ". Elkerülhetetlennek látszott, hogy legalább napirendre vegye Unortodoxiát - értsd: Magyarországot -, hiszen a rendszerváltás óta nem érte ennyi kritika a magyar modellt. Vagyis azt a valamit, amit Orbán ugyan modellnek nevez, de kívülről mindössze egyetlen összefogó erő látszik benne: a hatalom megszerzésének, koncentrációjának és megtartásának elképzelése és megvalósítása.
Az Ulm-Freiburg, valamint a televízió által is közvetített Hertha-Rostock mérkőzés lapzártánk után fejeződött be.
1999. augusztus 16., hétfő
A magyar női kézilabda-válogatott a szombati, hétgólos diadal után tegnap Győrött egy góllal, 22-21-re (7-11) múlta felül az Európa-bajnok Norvégiát.
Legjobb dobóink: Deli 5, Farkas Á. és Balogh 4-4.
Az euró nyakra főre zuhan, az európai tőzsdék lehangoló mínuszban zárták a napot, a befektetői hőmérőnek tartott aranyár felfelé araszol, vagyis menekül a tőke a részvényekből, mert nem hisz a fellendülésben, és nyilván az államkötvények kockázata is nagyobbnak látszik tegnaptól, mint a múlt héten.
Vagyis, engedjük, hogy nyújtózzon, ne terelgessük szűk mederbe. Ehhez persze át kellene helyezni a töltéseket.
Biztosan csak a hozzá nem értők csodálkoznak azon, hogy vannak állami gátak és vannak önkormányzatiak. Az önkormányzatiak azok, amelyek rendszerint átszakadnak.
Nem nehéz kitalálni, miért. Igaza van a köztársasági elnöknek. Ez így nincs rendjén.
Igaz, sokan voltak, akik a fenti javakért hajlandók voltak irtóztos önkizsákmányoló gürcölésre is, ám a polgárság mindenhol, s főleg a régi magyar valóságban, műveltséget is jelentett. Polgár akkor lett valaki, ha műveltséget, iskolázottságot (művelődési tőkét) is fel tudott mutatni. A friss gazdagság elkerülhetetlen parvenűsége csökkent értékűvé tette a régi, egyébként egyenjogú magyar polgárembert.
A tervek szerint július 17-én írják alá a hivatalos megállapodást. Az érintettek, mintegy 1, 2 millió ember, 2001 közepéig nyújthatják be igényeiket, s fejenként átlagosan 7-15 ezer márkás egyszeri kárpótlás kaphatnak.
A törvény értelmében tízmilliárd márkás alapot hoznak létre, ennek felét a német kormány, másik felét német vállalatok adják össze. Lambsdorffgróf, aki a kárpótlásról folytatott tárgyalásokon a német küldöttség vezetője volt, élesen bírálta hazája egyes vállalatait, amelyek nem akarnak hozzájárulni az alaphoz. Eddig az ötmilliárdból (amelyet a vállalatok adnak össze) alig valamivel több mint hárommilliárd jött össze. A tárgyalások fő akadályát a német cégek vonakodása jelentette. Végül az USA (amely Németországgal szemben a kárpótlandókat képviselte) garanciát adott, hogy nem lépnek fel további kárpótlási igényekkel német vállalatokkal szemben.
Hetvenegy esztendős korában váratlanul elhunyt Kroó György zenetörténész, zenekritikus. Egy filmforgatás közben érte a hirtelen halál. A Zeneművészeti Főiskolán Rados Dezső, majd Szabolcsi Bence tanítványa volt. Diplomájának kézhezvétele után a rádió zenei szerkesztőségébe került, ahol kisvártatva a zenei népművelési rovat vezetője lett. A hatvanas évektől fogva zenetörténetet tanított a Zeneművészeti Főiskolán, de továbbra is dolgozott a rádióban, és az Élet és Irodalom hangversenykritikusaként zenei életünk mértékadó egyénisége lett.
- Melyik európai bajnokságot szereti, és miért? (kurnyi) - Az angol bajnokság véleményem szerint ma a legjobb, és számomra leginkább élvezhető az Arsenal játéka. Köszönöm a figyelmet és az érdeklődést.
Számomra is érdekes órát töltöttünk, remélem, nem utoljára.
Március 11-én (kedden) 15 órakor Palánkai Tibor közgazdász akadémikus, a Mindentudás Egyeteme professzora lesz a Társalgó vendége. Mindenkit szeretettel várunk.
Lehetséges azonban, hogy még időben vagyunk és a kibocsátás mielőbbi visszafogásával a folyamatok különösebb következmények nélkül visszafordíthatók lennének.
Cselekvési lehetőségeink Takarékoskodjunk a fosszilis energiahordozókkal! Sorsdöntő dilemma a klímaváltozásról Gyárkémény lehet az erdőkből Közös ügyünk az éghajlatváltozás Nagy erejű hurrikánok és a klímaváltozás Egyértelmű, hogy a legbiztosabb amit tehetünk, az üvegházgázok kibocsátásának erőteljes visszafogása és lehetőség szerinti visszaállítása a természeteshez közeli szintre. Mit tehetünk és teszünk a kibocsátás mérséklésére? A kérdés kizárólag globális szinten kezelhető.
14.18 Pintér telefonált, meglett a föld A Jobbik is gyanúsnak talál egy földpályázatot, egy olyan esetet mondanak el, amiben a Fidesz egyik polgármesterjelöltje kapott földet, azok után, hogy Pintér Sándor odatelefonált valahova. 14.20 Budai, a szezon meg a fazon Budai Gyula szerint teljesen tájékozatlanok a képviselők, keverik a szezont a fazonnal, jó lenne, ha ilyen zagyvaságokat sajtótájékoztatón adnák elő vidéken, nem a parlamentben, vagy legalább tájékozódnának, mielőtt felteszik a kérdést. Ráadásul csúsztatnak is. Szerinte az LMP, a Jobbik és az MSZP szerint ott tartunk, hogy csak ellenzékiek indulhatnának a földekért, tisztességes fideszesek nem. 14.24 Nem az a baj, hogy fideszesek Nem az a baj, hogy indulnak a fideszesek, hanem az, hogy elég elindulniuk, máris nyernek - mondja erre a jobbikos képviselő, aki persze nem fogadta el Budai Gyula válaszát.
Gyerekek raboltak ki egy hajléktalant Szolnokon
Egy 12 és egy 13 éves gyerek vert meg és rabolt ki hajléktalan férfit Szolnokon.
A gyerekeket a rendőrök elfogták és a helyi gyermekvédelmi intézménybe vitték. Gyerekek támadtak meg és fosztottak ki egy hajléktalant szerdán Szolnokon. Lefogták a férfit, ütötték, rúgdosták, végül a zsebéből kivették 17 ezer forintját, és elmenekültek. A rendőrök rövid idő alatt rábukkantak a 12 illetve 13 éves gyerekekre, előállították, majd kihallgatták őket.
Megizzadt a fél pontért az angol Michael Adams. A középjátékban tisztet vesztett (áldozott?) Viorel Bologannak, a világos alapsor gyengeségét kihasználva remizett.
A világbajnok Vlagyimir Kramnyik nem tudott csodát kitalálni Veszelin Topalov szicíliai védelmére.
A világranglista negyedik Peter Szvidler hiába bocsátkozott közelharcba Loek Van Welyvel szemben, a holland nagy tudósa a Szvesnyikov változatnak. Kiállta a próbát a spanyol megnyitás Csigorin változata is, a spanyol Alekszej Shirov hiába szerzett gyalogelőnyt, az örmény Vlagyimir Akopjan hárította a nyerési kísérleteit. Elkésett a két évvel ezelőtti győztes, a tavalyi verseny harmadik helyezettje, Jevgenyij Barejev a hajrával. A nyeretlen Ivan Szokolov negyedik vereségét szenvedte el.
A végig szoros csatában felváltva vezettek a csapatok, a hazaiak csak a hajrában tudták a maguk javára fordítani a mérkőzést. A két együttes csütörtöki, ptuji összecsapásán 29-26-ra a magyarok nyertek.
Skaliczki László szövetségi kapitány szerint a szlovénok elleni két mérkőzés jól szolgálta a vb-felkészülést.
Az amerikai 9,84-gyel győzött, míg az akkor két éve veretlen Bolttól csupán 9,97-re futotta. A 22 éves jamaicaival idén is meggyűlt Bolt baja, júniusban kikapott tőle az országos válogatón, igaz, az olimpiai kvótához elég volt a legjobb háromban végeznie. Ijesztőbb volt, hogy Blake kétszázon is megverte, pedig ott nem is startolt rosszul Bolt. Bolt persze nem idegeskedett, Gyulai Miklós, a Magyar Atlétikai Szövetség elnöke ki is emelte: a világcsúcstartó jó versenyző alkat, aki el tudja viselni a nagy tétet. Ez aztán szépen beigazolódott Londonban, ahol könnyedén megismételte a pekingi triplázást.
* * *
A tehetséges Mr. Ripley (1999) Antony Minghella rendező álomcsapatot toborzott össze Patricia Highsmith regényének megfilmesítésére: Matt Damon, Gwyneth Paltrow, Cate Blanchett és Philip Seymour Hoffman egyaránt jutalomjátékkal álltak elő, de karaktereik minden esetben eltértek az eredeti regénytől. Az életet habzsoló aranyifjú szerepében Jude Law azonban mintha a könyv lapjairól elevenedett volna meg, és az előbbi két film alaptémáját ötvözve Ripley már nem csak szexuálisan és genetikai adottságait irigyelve vonzódik a karakteréhez, hanem az egész életét szeretné a magáénak. Ez a szerep hozta meg a hatalmas nemzetközi áttörést és első Oscar-jelölését is. Ismerve Jude színészi kvalitásait egyébként, érdekes eljátszani a gondolattal, hogy nem lett volna vad ötlet akár a címszerepet rábízni.
A férfi szexelne, a nőnek pedig vagy migrénje van, vagy túlságosan fáradt. Ilyen és ehhez hasonló klisék ebben a formában nem feltétlenül felelnek meg a valóságnak, ami talán abból is fakad, hogy az egészséges szexuális vággyal rendelkező nő, azaz az átlagnő archetípusát nem sikerült még felvázolni. Általában annak lehetünk szemtanúi, amint bizonyos korok bizonyos elvárásokat tükröznek a női - és férfi - szexualitással kapcsolatban, és kevés olyan hangot hallani, ami őszintén cáfolná e szuggesztiókat.
" Ez csak egy csók volt " - mondta, majd hozzátette: - " na jó, egy forró csók. "
Ezután elmondta, ő már csókolózott Christina Aguilerával, a három évvel ezelőtti MTV Video Music Awards díjátadó gála után rendezett partin.
" Igen, én már csókolóztam vele, de nem azért csináltam, hogy megbotránkoztassam az embereket, és nem is szenzációhajhászásból. "
A jelenlegi adminisztrációs szabályok mellett a postai utalványos befizetés jelentős többletmunkával is terheli a járőrt.
A nyilvántartási-könyvelési szabályok megváltoztatása nyomán viszont sokkal célravezetőbb lehet a " csekkes módszer ". Az ezredes arról tájékoztatott, hogy a budapesti kísérlet eredményeit folyamatosan értékelik. Bár az intézkedések aránya nem változott a szabályváltozás nyomán, hosszú távon praktikusabbnak látszik a befizetőutalványok osztogatása. A közlekedésrendészeti főosztály vezetője némi aggodalommal szólt arról, hogy a járőrnél nem kellene olyan nagy összegű készpénznek lennie, mint amit az új jogszabály előír.
Vérnyomásunk csökkentéséhez nem kell minden esetben orvoshoz szaladnunk, ha készek vagyunk egy kicsit változni, akár teljesen megmenekülhetünk az élethosszig tartó gyógyszerszedéstől.
1. Testsúlycsökkentés túlsúly esetén
Általánosságban elmondható, hogy a testsúly gyarapodásával a vérnyomás is emelkedik (leginkább azoknál, akiknél a túlsúly a csípőre vagy a hasra rakódik), viszont ez fordítva is igaz, a túlsúly csökkentése a magas vérnyomás kezelésének az egyik leghatékonyabb módja. Az eredmény ráadásul már egy kisebb mértékű fogyás esetén is érezhető, a kilók leadásával vérnyomásunk folyamatosan csökken.
Egy balatoni település és Szolnok városa első körben nem úszta meg a visszafizetést.
A T. Házban zavar támadt.
A skandalum megszüntetésével több bizottság is bíbelődött. Végül az alkotmányügyi bizottság találta meg a kormánypártiaknak tetsző megoldást.
Eszerint azok az önkormányzatok, amelyek érdekében lobbiindítványt nyújtottak be a T. házban, mind mentesüljenek a jogsértő módon felhasznált pénzek visszafizetésének kötelezettsége alól.
Az opciók kiküszöbölik ezt a veszélyes vonást. Az opciós szerződéssel ismét egy jövőbeli árat rögzítünk, de az előbbi példánknál maradva most csak jogot, de nem kötelezettséget vásárolok arra, hogy a millió eurómat három hónap múlva 250 forintos árfolyamon eladjam. Ha az ár ellenem mozdul, vagyis a forint erősödik, akkor élni fogok a joggal, és a szerződésben kikötött 250 forintos árfolyamon értékesítem az exportbevételemet, ahelyett, hogy elszenvedném a 10 millió forintos veszteséget. Ellenben ha a forint mégis gyengül, akkor nem leszek köteles 250-ért eladni az eurót, hanem kimegyek a piacra és értékesítem 260 forintos áron. Világos, hogy ezt a jogot nem adják ingyen, az opcióért a szerződés megkötésekor ki kell fizetni egy meghatározott árat. Ennyi veszteségem tehát mindenképpen lesz, de ez csak ugyanaz a helyzet, mint akármely biztosításnál: ha nem ég le a ház, akkor elbukjuk a biztosítás összegét, amin azért nem szoktunk keseregni. Black, Scholes és Merton óriási teljesítménye abban állt, hogy 1973-ban megtalálták az opciók ésszerű árazására vonatkozó képletet, amivel elindították a matematikai pénzügyek forradalmát. A racionális árhoz vezető meggondolás kulcseleme az a felismerés, hogy az eladó az opciós jogért beszedett árat befektetheti, egy részét beteheti a bankba, másik részéből pedig bevásárolhat abból a termékből, melyre a szerződés vonatkozik, és az árfolyam alakulásától függő dinamikus kereskedéssel teljesen kiküszöbölheti a maga kockázatát. A kockázat teljes kiküszöbölése természetesen csak egy ideális világban lenne lehetséges, ahol az alaptermékkel való kereskedés végtelen finom lépésekben, végtelen gyakran, de tranzakciós költségek nélkül volna lebonyolítható.
A gép abban az évben bekerült a Top500 listára.
Az Országos Meteorológia Szolgálat pedig idén júniusban helyezte üzembe a még gyorsabb IBM iDataplex clustert, a hazai kistérségi riasztórendszer kiépítésére.
A szuperszámítógép teljesítménye 14 teraflops, hazánk legerősebb komputere.
Támadásokkal fenyegetőzik Észak-Korea
Az állam 1998 óta összesen több mint százhúszmilliárd forintot fizetett ki, ennek legnagyobb részét, mintegy felét a katolikus egyház kapta. Ezen felül a visszakért, de végül más módon rendezett jogállású épületek miatti kártalanításra szintén összesen több mint százmilliárd forint jutott.
Titokban építik ki az e-útdíj rendszert
Az Audi, illetve anyacége, a Volkswagen-konszern elleni ítéletet hozott az Európai Bíróság.
A németek nem használhatják saját védjegyként a TDI-jelölést. Az Audikat a legnehezebb ellopni Közösen fejleszthet motort a Mazda és az Audi Az Audi egy hajszállal győzött Le Mansban Szerette volna önálló márkaként szabadalmaztatni a dízelmotorokat fedő TDI-jelölést az Audi és a Volkswagen-konszern.
Emellett említést érdemlő, hogy a felhasználók nagyon megbíznak a fájlcserélő rendszerekből származó tartalmakban.
A válaszadók 68 százalékával előfordult már, hogy a vírusirtója riasztott egy-egy letöltés kapcsán. Ilyenkor azonban sokan figyelmen kívül hagyják a jelzést, és mindenképpen megnyitják a fájlt.
A 157 cégből 37 tartós állami tulajdonban marad, ezek értéke 240,836 milliárd forint, míg a 120 teljes mértékben privatizálható társaság állami tulajdonban lévő értéke 454,368 milliárd forintot tesz ki a saját tőkét figyelembe véve. A legelőkészítettebb fázisban az agrártársaságok privatizációja van - mondta Macher Ákos, az ÁPV Rt. vezérigazgató-helyettese.
A negyedik helyszín a Moszkva téri Metró kijáratától indul és a budai hegyek forrásait és kolostorromjait érinti.
Újra nálunk a dzsessz-professzor: Richard Bona
20.00 A kameruni származású dzsesszgitáros Richard Bona köztudottan szereti a magyarokat és a gulyáslevest. Talán ez lehet az oka, hogy a műfaj hazai rajongói gyakran találkozhatnak zenéjével.
2. Település: Esztergom Terület és típus: 1266 m2 telek, rajta hétvégi ház Tulajdoni hányad: haszonélvezeti joga van Szerzés: vette 1996
3. Település: Csolnok Terület és típus: 1260 m2 szőlő Tulajdoni hányad: 100% Szerzés: eltartási szerződés, 1989
Nagy értékű ingóságok
Takarékbetét: 1,2 millió Ft
Készpénz: 6 millió Ft
S bár a lehető legtermészetesebb, hogy a maiakat megkülönböztetett figyelem övezi, azért - Mansell mellett - illik egy másik, korábbi nagyságról említést tenni, nem csupán, mert emléke évről évre belengi a Hungaroringet, hanem, mert azzal együtt is ő vezeti a Magyar Nagydíj öszszesített eredménylistáját, hogy már hat esztendeje nincs az élők között. Ayrton Senna - 1994-es, az imolai pályán bekövetkezett halála előtt - háromszor nyert Mogyoródon, emellett négy alkalommal végzett a második helyen, így 54 ponttal áll az örökrangsor élén, megelőzve Damon Hillt (42) és Mansellt (26). Schumacherék távolról bámulják ugyan a Hungaroring brazil királyának csodás produkcióját, annyi feltétlenül mellettük szól: nyomon vannak.
A Budapest-Bamako rally vége - a hét műholdképe
Az elmúlt napokban számos híradást olvashattunk a Párizs-Dakar lefújása után reflektorfénybe került Budapest-Bamako rallyról, amelyen az [origo] is képviselteti magát. Most, amikor a csapatok már Afrika szívében járnak, lássuk, hogy is néz ki az űrből ez a sivatagi vidék. Műholdkép-gyűjtemény Barangoljon a műholdképek világában gyűjtőoldalunkon!
Ez is indokolatlanul leértékelő megfogalmazás.
Sokan vélik úgy, hogy a lelkizés, pszichológushoz járás felesleges luxus, csak a nagyon jómódúak engedhetik meg maguknak. Sokak számára a lélektani gyógyítással foglalkozó szakember képe azonos a Woody Allen-filmek tragikomikus pszichiátereivel.
Mindezt összefoglalóan a pszichológiai kultúra hiányának nevezhetjük. Miért is baj ez? Az ember úgy tájékozódik a világban, hogy a különféle dolgokról, a dolgok között lévő kapcsolatokról, a körülötte zajló folyamatokról egy belső térképet hoz létre, amit kognitív térképnek is nevezhetünk. Ennek birtokában tudja tennivalóit, cselekedeteit megtervezni és célszerűen kivitelezni. Ez a belső térkép egyenetlen, vannak nagyon aprólékosan kidolgozott részei, például a jól megtanult munkatevékenységeinkről vagy a begyakorolt viselkedési formákról - és vannak homályba vesző részei is. Ilyen " fehér folt " " terra incognita ", ismeretlen terület sokunknak az emberi kapcsolatok, a saját lelki élet és a lelki problémák birodalma. Ahogyan egy elmosódó térkép alapján igen nehéz a megfelelő útvonalat megtalálni, úgy a belső térkép fehér foltjai sem adnak eligazítást, hogy mit is gondoljunk legfontosabb belső dolgainkról. Emiatt aztán nem is tudjuk jól megfogalmazni, mi is a bajunk és még kevésbé tudjuk, mit is kezdjünk mindezzel. Az ilyesfajta tájékozatlanság és tudáshiány kiszolgáltatottá tesz. Hallunk valamit a szomszédtól, látunk valamit a képernyőn, és belekapaszkodunk, hátha segítséget jelent.
A kisebbségi önkormányzat szerint az ideiglenesen állami gondozásba vett tíz gyermek sorsa rendeződik, átmenetileg mindannyian rokonokhoz, ismerősökhöz kerültek, kerülhetnek, ezért lényegében oka fogyottá vált az érintett családok támogatására csütörtökre szervezett tüntetés, ezért maradt el - mondta Horváth Aladár. Fedorné Fráter Zsófia, Sátoraljaújhely jegyzője arról szólt, hogy a városi gyámhivatal mindvégig a jogszabályoknak megfelelően járt el az ügyben, és a roma szervezetekkel együttműködve a lakhatatlanná vált lakások felújítási költségeinek előteremtésében is közreműködik. Az ügy előzménye, hogy július 28-án mintegy 80-100 roma demonstrált Sátoraljaújhely belvárosában, erős rendőri felügyelet mellett: amiatt tiltakoztak, hogy szerintük a gyámügy törvénytelen módon járt el, amikor gyermekeiket állami gondozásba vette a helyi gyámhivatal.
Zsák Ferenc, a Tiszántúli Természetvédők Társulatának elnöke tagadja a vesztegetést.
Szabadlábra helyezése után az ATV Egyenes Beszéd című műsorában azt mondta, hogy a hatósági eljárással fizikailag és lelkileg meg akarják törni. A vádemelésről a Hajdú-Bihar Megyei Főügyészség dönt, várhatóan egy hónapon belül.
A szolgáltató típusú vállalatok, ahol a szellemi tőke az igazi befektetés, versenyhátrányba kerülnek: a holttőke-igényes iparág kerül jobb helyzetbe.
Gond volt az is, hogy egy vállalat olykor több önkormányzat
területén működött, s nem volt egyértelmű, melyik önkormányzatnak kell befizetni a helyi adót. Megnyugtató, hogy részletesebb szabályok lesznek a vetítési alap esetében, ám hiányzik az a kötelezettség, hogy ha két önkormányzat nem ért egyet, akkor is legalább kötelesek legyenek tárgyalni egymással a cég adóztatásáról.
Ahazafiasságot erősítő törvénytervezetet nyújtott be a parlamentben a Szlovák Nemzeti Párt
" Az új jogszabály célja a hazafiasság támogatása " - közölte Rafael Rafaj, a párt frakcióvezetője a SITA hírügynökséggel szombaton.
Ha a jogszabályt elfogadnák - állítják az előterjesztők -, akkor az államnak megfelelő mechanizmusokat kellene kialakítani a hazafiasság támogatására. Külön támogatást kapna az oktatásügyi és a kulturális minisztérium, a külföldi szlovákok hivatala és a Matica Slovenská hazafias kulturális szervezet. A törvényjavaslat szerint erősíteni kellene a hazafias nevelést az iskolákban, a közszolgálati médiában, az állami hivatalokban, s bevezetnék a " Szlovák Köztársaság iránti hűségeskü " intézményét is. Hűségesküt kellene tenniük egyebek között a képviselőknek megbízatásuk kezdetén, az állampolgároknak az első személyi igazolvány átvételekor, illetve beiktatáskor az állami tisztségre kinevezett személyeknek. A törvényjavaslat szerint a jövőben jóval gyakrabban lenne kötelező eljátszani a himnuszt, mint eddig. Az iskolákban például minden tanítási hét kezdetén felcsendülne, s az alsó szintű önkormányzati üléseket is mindig a nemzeti himnusszal kellene megnyitni. Az előterjesztők célja az, hogy a globalizáció idején hozzájáruljanak a hazafias büszkeség megerősítéséhez.
A Volkswagen miniautója lett a második
Meglepetésre csak a harmadik helyre futott be a Ford Focus, amely olyan vezetést segítő elektronikával van felszerelve, amelyek korábban csak jóval nagyobb, prémiumautóknál volt elérhető.
Ilyen az éberségfigyelő, a gyalogosgázolást kivédő rendszer, az automata parkoló, a táblafelismerő, de a Focusban újdonság a holttérfigyelő és a sávtartó is. Emellett még kiváló, modern kis turbómotorok is bemutatkoztak a kifinomultabb Focusban.
A népbíróság nem tudta pontosan megállapítani, hogy Jány parancsára hány száz félhalott embert végeznek ki a tábori csendőrök.
A háború végén Jány Bajorországba, amerikai csapatok körletébe menekült. Amikor a népbíróság Budapesten a 2. magyar hadsereg ügyeit tárgyalta, Jány kérte, hogy visszatérhessen Magyarországra. Nem kizárt, hogy a korlátolt Jány csakugyan nem fogta fel, hogy mit követett el...) A sziklaszilárd jellemű Schmitt elnöknek kívánjuk, hogy hozzon nemes döntést. Igazán nagy szüksége van Magyarországnak legalább egy posztumusz felkoncoltató vezérezredesre. Ugyan ki lesz a következő kitüntetett, mondjuk Bárdossy László New Yorktól Moszkváig mindenkinek hadat üzenő néhai miniszterelnök?
- Gondolom, ezzel a szellemi igénnyel kapcsolatban lehet a vallások paradigmaváltásáról beszélni.
Igen, úgy vélem, például a fundamentalizmus a kereszténységen belül is mindinkább visszaszorul, bár az emberi hülyeség örök és végtelen. - Ön vallásfilozófusként közelít az ökológiai problémákhoz. Vajon korszerű ez a szemlélet? Nem elsősorban a Biblia passzusait alkalmazom a jelenségekre, igyekszem megismerni a természettudósok munkáinak eredményét. Mindazt, amit ezáltal megtudtam a világról, igyekszem összevetni a Biblia tanításával. Fontos tudnivaló, hogy az ökológiai problémákat kollektíven, nem pedig felekezeti megoszlás szerint idézi elő az emberiség. A megoldás lehetőségét ezért olyan módon kell vizsgálni, hogy az mindenki számára érthető és elfogadható legyen. A világért sem a keresztény moralitás alapján, inkább " értékmentes " kategóriák szerint próbálom megfogalmazni a tapasztaltakat.
Egy idősebb, Görbe János-szerű ember például fekete ruhában, bő, fehér ingben, kalapját a hasához szorítva nézelődik, egy rokolyás lány imakönyvet és rózsafüzért tart a kezében, őt időről időre néhány kamerás ember veszi körül. A kordon mögötti úton egy ember újságot árul, Szózat, halljuk gyengén a hangját, a keresztény magyar hazafiak lapja. Aztán feltűnik a Budapest.
Szinte mindig nagy jégdarabokból álló jégesőt, felhőszakadást és orkánerejű széllökéseket hoz a nyári félév legfélelmetesebb időjárási jelensége, a szupercellás zivatar.
A legveszélyesebbek a valóságos csatárlánccá fejlődő, az egész országon végigsöprő szupercellák. Az Andrássy út Budapesten egy szupercellás zivatar után Felhőrobbanás Győr fölött A frissítő zivataroktól a pusztító szörnyetegekig Szupercella okozta a példátlan vihart A nyári félévben gyakran előforduló zivatarok között olyanok is vannak, melyek esetenként súlyos károkat okoznak a bennük kialakuló, nagy jégdarabokból álló jégeső, felhőszakadás és a gyakran rendkívül erős szél miatt. Ezek sokszor a nagyobb vízszintes kiterjedésű, önmagukat több órán keresztül is fenntartó, úgynevezett szupercellákban jönnek létre. (Ehhez képest az átlagos nyári zivatarok általában elcsendesednek egy órán belül.)
A hit sérthetetlenné gyógyítja a be nem forradó sebet. Annát már gyerekként is a művészetek vonzották, különösen a tánc és a zene. Kiskorában balerina akart lenni, lelkesen járt művészi tornára Kovács Évához, aki a híres táncpedagógus, Berczik Sára elvei alapján tanította növendékeit. De hiába volt mindene a tánc, a profi pályáról – alkati okokból – kénytelen volt lemondani. Ebből a kudarcból is építkezett. Enélkül talán soha nem talált volna rá igazi hivatására.
Maga a könyv is ebbe a világba vezeti be az érdeklődő olvasót. Látszólag semmi tudományoskodás, semmi elemző fontoskodás, hanem maga az élet. No persze az irodalomé és főképp az irodalmároké. Az élet kis titkaiban a versek nagy rejtelmei. (Janet Malcolm: A hallgatag asszony.
Nagyvilág, 238 oldal, 1400 forint)
Az idősödő háziorvosok testi-lelki állapota, szakmai fölkészültsége egy kicsi része ennek az egésznek, ezt kiragadni és külön diagnosztizálni nem sokat ér. Ám ha ez egy hosszú, végiggondolt folyamatnak a kezdete, a doktorok érzékenysége akkor is érthető: miért épp velük kezdik? Mi az a kitüntetett szerep vagy az az óriási baj, ami indokolná, hogy - az ő érzéseik szerint - " világ csúfjára " először nekik kell menniük a testi és lelki átvilágításra. Miért nem kezdték a sebészekkel, a szemészekkel vagy az elmeorvosokkal? Vagy a tanárokkal, a bírókkal, netán a képviselőkkel, uram bocsá ', miniszterekkel, esetleg az alanyi költőkkel? Illetve nem, a poétákra fölösleges lett volna akár egy fillért is költeni. Azt már kétszáz éve tudjuk Csokonai doktortól, hogy az is bolond, aki poétának megy Magyarországon.
Mert kérdem én, mennyivel nevezhető hűtlenebbnek Manninger Jenő, Demeter Ervin, mint azok, akik korábban léptek ki az MDF-ből és alapítottak új pártot? A megbocsátás szép tulajdonság, de azért a közös óriásplakát... Hát mit mondjak: elég szerencsétlen dolog.
Nekünk nem formai, hanem tartalmi kérdésekben kell tisztán felmutatnunk magunkat, csakis a nyugodt, kiszámítható politizálásnak lehet hozadéka. - Már ha hagyják a partnerek. Mert egyelőre az látszik, hogy a Fidesz és az FKGP koalíciós szerződést kötöttek, s nem nagyon számolnak az MDF-fel...
1998. május 23., szombat
A filozófia, amely megszólít bennünket
A rendszerváltozás óta eltelt évtized kultúrájának egyik különös hiánya a helyzetünket értékelő hiteles filozófiai beszédmód kimunkálásának elmaradása. Okai persze mindnyájunk előtt ismeretesek: a marxista gondolkodás fél évszázados kivételezett helyzete s a filozófia világszerte tapasztalható elbizonytalanodása az ezredvégen. Ám az okok ismerete nem mindig szolgál vigaszul: politikai-társadalmi helyzetértékelésünk fogyatékosságai valószínűleg szoros kapcsolatban állnak e hiteles megszólalás hiányával. Valószínűleg a szerencse aktív közreműködésére volt szüksége, hogy e hangfekvésre rátaláljon a szerző; Kolakowski lengyel exkommunista filozófus, aki Oxfordban talált intellektuális otthonra s a katolicizmusban lelki támaszra. Ráadásul elég idős már ahhoz, hogy ne legyenek világmegváltó tervei, de a világmegvető cinizmus se különösebben csábítsa. Kolakowskitól sokan kérdezik, miért nem tért haza a rendszerváltozást követően.
Ez nem játék! " – jelentette ki Fridi, aki ezzel a meglehetősen övön aluli témával próbálta kizökkenteni játékosát. A beszélgetés ezután arról folytatódott, amire valójában a műsorvezető gondolt: mennyire agresszív tud lenni a sportág, milyen sérüléseket okozhatnak egymásnak a játékosok. Kiderült, Gábornak is volt már arccsonttörése. Egy olyan országban, ahol nemzeti sport a vízilabda, és legendák a játékosok, bátorság feldobni ezt a témát, nem is beszélve a vulgáris szavakról, ám az RTL Klub kvízjátékának főszerkesztője, Nyári Gábor szerint nem történt semmi más, mint az, hogy a tabudöntögető műsorvezető a maga furcsa, egyedi módján taktikázott. – Friderikusz Sándor szerintem nem tett mást, mint kimondott valamit, amely –be kell vallani – mindenkit foglalkoztat.
- Most a Red Bull Music Clash miatt esetleg eleve többet próbáltatok?
Mégis, hogy zajlik egy ilyen nem épp szokványos bulira a felkészülés? Doki: - Elég komoly szabályok vannak, a felkészülési idő alatt volt közös próba is a Magnával, és még úgy néz ki, lesz is.
Az első körben cd-t cseréltünk, aztán megnéztük, hogyan forraszthatóak egybe a számaink, hol érdemes, hol lehet belépni. Megbeszéltük, melyik számot dolgozzuk fel közösen...
Az ipari termelés és a kivitel gyorsult, az építőipar és a kiskereskedelem visszaesése lassult, az áruforgalmi egyenlegben többlet keletkezett, az államháztartás hiánya csökkent. Nőttek viszont a kamatok és csökkent a feldolgozóipar hazai értékesítése.
A kiskereskedelemben az élelmiszerek értékesítése az első két hónapban kevesebb, mint 1 százalékkal, a többi terméké viszont 4 százalékkal maradt el az egy évvel korábbitól. Csaknem 3 százalékkal emelkedett viszont a kereskedelmi szálláshelyeken eltöltött vendégéjszakák száma, igaz ezen belül a belföldieké csökkent.
A kínai Csao megelőzte az első lövészetnél az élről induló Svobodát, és a két magyar is gyorsabban végzett az öt lövéssel, mint az orosz Leszun. 20.07 Marosi megelőzte Kaszát Marosi az 1000 méteres futás során megelőzte Kaszát, akit a két orosz, Mojszejev és Leszun is lehagyott.
A második lövészetet mindkét magyar elég gyorsan letudta, a második 1000 méternek Marosi a 3., Kasza a 6. helyről vágott neki. 20.10 Remekül lőtt a kínai, Marosi 3. A második ezer méteren Svoboda megelőzte Csaót, aki a lövészetnél remekelt, és visszaállt az élre. Marosi az utolsó ezer métert a harmadik helyen kezdte. 20.11 Kasza a hetedik helyen Marosi egyet hibázott a harmadik lövészetnél, továbbra is harmadik, és nincs messze tőle Svoboda.
A válasz az átlagos és a specifikus termelékenység közötti szakadékkal magyarázható. Ha a multik közel vagy teljesen a nyugatival azonos termelékenységi szinten működnek (az általuk beruházott technikai felszereltség révén) és Magyarország az átlagos termelékenységi szinttel mégis oly mértékű lemaradásban van, mint erről korábban szó volt, akkor ez azt jelenti, hogy messze az átlag alatti termelékenységi színvonalon vannak a hazai kis- és középvállalkozások.
A testület négyes számú közleménye nem szól arról, hogy január 31-én létrejött kormány meddig marad hatalmon. 16.20 Francia sajtó: Ki lesz a következő?
Az egyiptomi forradalmat egyöntetűen címlapjain üdvözlő francia sajtó szombaton azt a kérdést tette fel, hogy Ben Ali tunéziai elnök elmenekülése, Mubarak egyiptomi államfő lemondása után " ki lesz a következő " az arab dominóban. A prognózisok élen Buteflika algériai elnök áll. " A rettegés térfelet cserélt, és a félelem befurakodott a diktátorok koponyájába... Kevesebb, mint száz nap alatt Tuniszban és Kairóban két legyőzhetetlennek tűnő rezsim került a történelem süllyesztőjébe " - hangsúlyozza a baloldali Libération. A liberális Le Monde szerint az egyiptomi vezetés élén bekövetkező változás alapjaiban érintheti a politikai status quót a Közel-Keleten, ahol - Izraelt kivéve - mindegyik ország ugyanazoktól a betegségektől szenved, mint Egyiptom: a paternalizmustól, a politikai rendőrségtől és a választási csalásoktól. A La Montage című regionális lap azt írta, hogy " a szabadság járványa továbbterjed az arab világban, amiről eddig azt hittük, hogy a diktatúra szemfedője alatt mozdulatlan, mint a múmiák. Ma minden tekintet Algéria felé fordul, ahova a társadalmi elégedetlenség miatt már beszivárgott a szabadságvágy.
Hugo Chávez venezuelai elnök felajánlotta, hogy közvetítene a líbiai konfliktusban. Moamer el-Kadhafi líbiai vezető elfogadta az ajánlatot, az Arab Liga is üdvözölte a tervet, míg az ellenzék közölte: csupán abban fogad el közvetítést, ha távozási stratégiát dolgoznak ki Kadhafi és családja számára.
Újabb leépítésre készül a Citigroup
Tízszázalékos leépítés bejelentésére készül az amerikai Citigroup vezető pénzintézet befektetési banki üzletágában, a jelentések szerint ez mintegy 6 és félezer állás megszüntetését jelenti. A Citigroupnál összesen 350 ezren dolgoznak.
A pénzügyi csoport legutóbb március végén jelentett be karcsúsítást állományában, akkor 9 ezer ember elküldését helyezte kilátásba, a létszámcsökkentés folyamatban van. A rossz pénzügy eredmények miatt kényszerül megválni embereitől a bank - írja a Wall Street Journal, emlékeztetve, hogy a két utolsó negyedévben együttesen 15 milliárd dolláros vesztesége volt, de a veszteségszériának még nincs vége. Az amerikai pénzintézetek a nem elsőrendű jelzáloghitel-válság kirobbanása óta már mintegy 80 ezer alkalmazottjuk elküldését jelentették be.
Arra vágysz, hogy ő is viszonozza az érzelmi odafordulásodat, szerencsére ebben nem is kell csalódnod. Nagyon mély lelki összhang alakulhat ki közöttetek a napokban, sőt, a kapcsolatotok odáig fejlődhet, hogy már szavak nélkül is tudjátok majd egymás gondolatait.
Azt is pontosan érzitek, hogy mire vágyik a másik, ettől válhat a kapcsolatotok igazán kölcsönössé!
Egy hónap leforgása alatt ez immár második gyilkosság, amelynek ortodox pap az áldozata Oroszországban.
November 20-án egy 35 éves papot öltek meg Moszkvában.
Az ügyletet adóoptimalizálási szándék ihlethette
Az OTP Bank elnök-vezérigazgatója, Csányi Sándor magánbefektetéseit kezelő Bonitás 2002 Zrt. eladta az 5 millió forintos alaptőkéjű, a bankár hosszú távú agrárbefektetéseire alapított Bonafarm Zrt.-t a szingapúri bejegyzésű CSIM Pte. Ltd.-nek - írta a hvg.hu. Az internetes honlap cikke szerint az adásvételi ügyletet adóoptimalizálási szándék ihlethette, lévén hogy a CSIM tulajdonosa maga a Bonitás.
Kezdhetnek kifogyni a készletből, ha már a gyerekes–nem gyerekesnél tartanak. Infantilis, kártékony banda. giacinto: Ha így megy tovább, újra ki lesz írva minden szülészeten: „Lánynak dicsőség, asszonynak kötelesség.” oregsoma: Mint tudjuk, a kötelező gyermekvállalást leginkább ott alkalmazták, ahol a népességfogyás sürgős pótlására volt szükség. Például a hitleri Németországban a háború alatt, a világháború után a Szovjetunióban, ahol még a külföldre történő házasságkötést is tiltották, Magyarországon a Ratkó-korszakban. Attól eltekintve, hogy gyors eredmény nem várható, hiszen csak maga a terhesség kilenc hónap, és utána még 16-20 év kell ahhoz, hogy a befektetett „tőke” elkezdjen visszatermelni, van egy másik, ennél súlyosabb gond is. Az aránylag rövid idő alatt jelentkező nagy népszaporulat miatt hirtelen több bölcsődére, óvodára, iskolára, pedagógusra, védőnőre, gyermekorvosra, gyermekruhára, miegymásra van szükség. Viszont ezek a kapacitások a csúcslétszám lecsengése után nagyrészt feleslegessé válnak. Csikar: Egy buta szlogen annak idején a szobák és kerekek mennyiségét maszlagolta össze a gyermekek számával – a Fidesz elérendő céljaként feltüntetve azt.
Természetesen jöttek német nyaralni vágyók is, de ők jobban eloszlanak szombat és vasárnap. Szombaton mind a 12 beléptető sáv üzemelt. Ennek ellenére a déli órákban hozzávetőlegesen egy órát kellett a határon várni, szombat estére azonban már folyamatos volt az áthaladás. Még kevesebb lehetne a várakozás, ha a román és a szerb vendégmunkások meghallgatnák a magyar határőrség javaslatait, hogy használják a többi magyar-osztrák határt, de a románok és a szerbek ragaszkodnak Hegyeshalomhoz.
Alan Shearer egykori angol válogatott futballista elmesélte, szombaton délután még jót beszélgetett a futballsport aktuális kérdéseiről Speeddel a BBC stúdiójában, majd abban maradtak, hogy egy hét múlva a Football Focus című műsorban újra találkoznak - a Bors. – Gary szikrázóan jókedvű volt, ezért érthetetlen számomra, hogy mi történhetett vele a hazaérkezése után – nyilatkozta Shearer. A walesi exkapitány korábban öt angol klubcsapatban összesen 677 tétmérkőzést vívott, mindenki kedvelte, mert maga volt a kiköpött gentleman, és éppen ezért tényleg senki sem leli végzetes tettének mozgató rugóját. A szakember az öngyilkosságot kétmillió font értékű, Cheshire-ben található családi házuk garázsában hajtotta végre, pontosabban vasárnap reggel találták meg felakasztott holttestét. – Beszéltem Louise-zel, szegény Speed özvegyével, aki biztosított arról, hogy semmiféle válságjel nem volt a házasságukban, boldogan nevelték a két fiúkat, a 14 éves Edwardot és a nála egy esztendővel fiatalabb Thomast – ezt már Hayden Evans, Speed volt menedzsere mondta el. Mindenesetre Speed öngyilkossága különleges következményekkel járt. A volt angol válogatott futballista, az egykori idült alkoholista Tony Adams által alapított Sporting Chance-klinika (ez a gyógyintézmény az alkoholista vagy éppen kábítószerélvező sportembereket igyekszik a helyes útra visszatéríteni) vezérigazgatója, Peter Kay elmondta: a tragédia bekövetkezte óta öt ismert Premiership-labdarúgó jelentkezett be hozzájuk egy tüzetes fizikai és pszichikai kivizsgálást kérve...
Ehhez egészen könnyű, krémes állagú folyékony alapozót használtam. Leheletvékonyan vittem fel, ami épp elégnek bizonyult a bőr egyenetlenségeinek, az apró pattanásoknak és szem alatti karikáknak az elfedéséhez.
Az arcot ezt követően porpúderrel hintettem, ezi az első réteget fixálta. Ezt követte a szemöldök: vörösesbarna árnyalatú szemöldökceruzával rajzoltam át és vastagítottam meg az eredeti ívet. A szemhéj egészére fáradt barack árnyalat került, majd a szemredőtől a szemöldökcsont felé haladva sötétzöld festéket vittem fel vékonyan egy kis ecset segítségével. A szemet fekete és zöld szemceruzákat kombinálva húztam ki, végül a szempillákat fekete színű szempillaspirállal festettem ki. Modellünk száját hússzínű ceruzával az eredeti vonalon belül kontúroztam, majd az ajkakat közepes bordó rúzzsal emeltem ki. Nórának egy olyan izgalmas, egzotikus, V-kivágású felsőt választottam, ami egyrészt illik a személyiségéhez, másrészt kihangsúlyozza az alakját és a figyelmet a felsőtestre irányítja. Ehhez passzol a vagány fekete-fehér zakó.
Ez az az időszak, amikor a választásokon megfigyelőként részt vett Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet (EBESZ) jobboldali részrehajlás miatt elmarasztalta a tévétársaságot. Adamik Ágnes digitális MTV igazgató lett a gazdasági vezérigazgató-helyettes, aki " új feladata mellett továbbra is felügyeli a digitális igazgatóság napi munkáját ".
Felső légúti fertőzéses megbetegedésekkel járó orrvérzés Ezen betegségek közül elsősorban a kifejezett tüsszögéssel, köhögéssel, nyálkahártya-duzzanattal járó heveny légúti fertőzések járnak együtt orrvérzéssel. Skarlátban és kanyaróban, részben toxin-, részben a direkt vírushatásnak köszönhetően gyulladtak a bőr- és nyálkahártya-kapillárisok. Bárányhimlőben a nyálkahártyákon megjelenő kiütés irritálhatja a nyálkahártyát. Rohamokban jelentkező, erőltetett köhögéssel járó akut fertőzések, illetve kóros állapotok - mint például a pertusszisz-szindróma, avagy a cisztás fibrózis - is hajlamosítanak orrvérzésre. Hematológiai megbetegedések következtében kialakuló orrvérzés Az akut leukémia, a véralvadási zavar (hemofília A és B, vérlemezkeszámának csökkenése, vagy funkciózavara) első tünete orrvérzés lehet.
A válság miatt egyre több a turista, mindenek előtt a németek jönnek, akik eddig más úti célokat néztek ki maguknak, most viszont közelebbi országot választanak a pénzszűke miatt. Magyarország közel van és jó az ár/érték arány, háromszor jobb például, mint Olaszországban.
A gyenge forint, azaz az erős euró csak javít a borosok helyzetén, így ugyanis a nyugat-európaiak még többet kapnak Magyarországon a pénzükért, miközben a magyar turisták egy része itthon megy nyaralni, mivel nincs pénze a külföldi utakra.
A kormány az utolsó pillanatig kivárt a döntéssel, végül? okosan? határozott, mert az SPS bevezetésének helyessége szakmailag egyértelmű? érvelt a döntés mellett Horváth Gábor, a MOSZ főtitkára. Miközben a kormány és a gazdálkodók az új rendszer bevezetésére készülnek, Gráf miniszter azt sem rejti véka alá, hogy előfordulhat, az Alkotmánybíróság olyan döntést hoz, amely miatt a kormány a törvény korrekciója helyett inkább azt választja, hogy mégsem vezetik be az új rendszert.?
Az első félidő közepén ismét a vendégek német védője volt az egyik főszereplő, aki brutális karatemozdulattal hasontalpalta Bouldingot, de Huth olcsón megúszta az esetet, mert csak sárga lapot kapott Tanner bírótól. A 35. percben nagyon közel volt az egyenlítéshez a Mansfield, Boulding indult el a labdával a félpályától, aztán 21 méterről tüzelt, és Schwarzer ujjheggyel tolta a lécre a labdát. Szöglet következett, és a beívelés után ismét Boulding villant, ezúttal fejjel próbálkozott, de Schwarzer kihalászta a labdát a léc alól. A Borónak is megvolt a ziccere, hogy növelje előnyét, de Aliadiere remek beadása után Lee sután találta el fejjel a labdát, ami így messze elkerülte a kaput. A második félidőben a lelkes közönsége áltál buzdított hazaiak mindent megpróbáltak, néha nyomás alatt tudták tartani a nagynevű ellenfél kapuját, de igazi helyzetig nem jutottak el. A továbbjutás végül a 87. percben dőlt el, amikor Rochemback játszotta ki a labdát jobbra, Boateng kapura ívelt, a berobbanó Downingot megelőző Buxton pedig pár lépésről a saját hálójába fejelt. " Tudtuk, hogy nehéz dolgunk lesz, és le a kalappal a Mansfield előtt, nagyon megizzasztottak minket " - nyilatkozta Southgate a találkozó után.
Budapesti polgárok levélben felkérték Molnár Györgyöt, a szabadkai színház vezetőjét, alakítson társulatot a Gyapjú utcai színházban.
Molnár visszautasította az ötletet, mondván, a két magyar nyelvű színház elegendő, nem bírna el több közönséget egy harmadik. Splényi báróné, a nemzet csalogánya, Blaha Lujza, folyamodványt nyújtott be a főváros tanácsához, miszerint 1882. május 16-ig a Hermina téri volt német színház helyiségében - valamint ezen időn túl, szeptember 16-ig a krisztinavárosi színkörben mint nyári játékhelyen vállalkozó igazgatóként magyar nyelven színi előadásokat rendezne, túlnyomóan népszínműveket adva a változatos műsorban, " mely műfaj leginkább van hivatva a fővárosi magyar színészet egyik legnemesebb céljáért, a magyarosodás terjesztéséért küzdeni ". A vállalkozó csalogány éppen összeharagosodott a Népszínházat igazgató Evva Lajossal. Gondolta: akkor fölcsap direktornénak. Azaz, dehogyis gondolta, amint majd meglátják alant.
Gondold el, hogy Lujza ötéves korára föltette az alapvető kérdéseket. Azokat a kérdéseket, amikre aztán soha az életben nem fogja megkapni a válaszokat. - És mit mondtatok neki? - A legvégső kérdés, az a miért. Miért születünk meg? Miért halunk meg? Miért, miért, miért? Ez az első kérdés, amit megtanul, és ezt a végtelenségig ismételgeti. És az egyetlen lehetséges adható válasz, a " nem tudom ". Minden más okoskodás. Van, aki bután okoskodik, van, aki okosan okoskodik, de mégiscsak okoskodik. Okoskodunk, mert nem tudjuk, hogy miért.
Melis Györgyöt 1962-ben Kossuth-díjjal, 1954-ben, 1959-ben és 1973-ban Liszt Ferenc-díjjal, 1986-ban Bartók Béla? Pásztory Ditta-díjjal tüntették ki, 1967-ben kiváló művészi elismerést vett át.
1989 óta a Magyar Állami Operaház örökös tagja, 2003 óta mesterművésze. Életútja elismeréseként ugyanabban az évben a Magyar Köztársasági Érdemrend Középkeresztje a Csillaggal kitüntetést vehette át, 2008-ban Prima-díjban részesült.
Zárva tart a Tokyo Disneyland.
Elutasítják a béketervet a líbiai lázadók
Hihető és ellenőrizhető tűzszünetre van szükség Líbiában - mondta Anders Fogh Rasmussen.
A NATO-főtitkára az Afrikai Unió által javasolt béketervet kommentálva azt mondta, amíg meg nem szűnik az erőszak, a fegyvertelen civilek elleni támadások, addig az észak-atlanti szövetség nem fejezi be misszióját. Az ENSZ-mandátum értelmében a NATO a civil lakosság védelmét tartja legfontosabb feladatának.
Célját, " Oroszország kihúzását a mocsárból " azonban sokak által diktatórikusnak minősített eszközökkel igyekszik elérni, elég csak a vele kritikus Vlagyimir Guszinszkij médiabirodalmának ellehetetlenítésére, illetve a Borisz Berezovszkij és Mihail Hodorkovszkij oligarchák ellen indított perekre gondolni.
A Budapest és kísérete
Ekkor már háromnegyed órája körözünk Esztergomban. Parkoló nincs, a kikötő lezárva, tanácstalan csoportok járkálnak a bazilika környékén. Kiürített utcákat, kordonokat látunk, az egyik kereszteződésben egy férfi veszekszik egy polgárőrrel. Feljelentem magát, üvölti, nem, én jelentem fel magát, replikázik a polgárőr. Helikopter húz el a fejünk fölött, az egyik sarkon papok álldogálnak, csak úgy, mintha napoznának, arrébb megpillantunk egy Suzukit vezető apácát. Forgolódunk a tömegben, valaki végül megszán bennünket, és a kikötőhöz kísér, amiért hálából elnevezzük jó rendőrnek.
Szómágia és Taügetosz
Gurmai Zita európai parlamenti képviselő (MSZP)
Nőnap, azaz március 8-a környékén általában sokat beszélünk a nőkről. Ugyanakkor az ünnep mintha elvesztette volna eredeti politikai üzenetét, mintha a nőnap mára már csak a virágboltok ünnepe lenne. Van még értelme tartani? Ha már a nők és férfiak közötti egyenlőség teljesen megvalósult volna, talán akkor nem lenne. De a nők számos igazságtalansággal és egyenlőtlenséggel kénytelenek még ma is szembenézni. Idén tartjuk a 100. nőnapot, egy évszázad alatt sokat javult a helyzet, közel sem mondhatjuk, hogy a munka lezárult.
A tekintélyt parancsoló személyek, mint az edzők, menedzserek, is lehet, hogy tudnak ezekről, sőt néhányan részt is vesznek a beavatási rituálékban. A sportbeavatási szertartások kiemelkedő helyet foglalnak el a közkedvelt irodalomban, mégis kevés nemzetközi tanulmány készült, hazai pedig egyáltalán nem született ebben a témában. 48%-a a csoporthoz tartozó gyermekeknek már volt célpontja ilyen tréfálkozásoknak, és 43%-ukat ért valamilyen megaláztatás. A gyerekek 25% -a 13 éves kora előtt élte meg mindezt. Nemi erőszak A WHO adatai szerint 2002-ben 150 millió 18 év alatti lány és 73 millió 18 év alatti fiú szenvedett el szexuális erőszakot. Egy 250 sportoló gyerek körében végzett dán tanulmány szerint, minden 4. fiatal tudott olyan esetről vagy került olyan helyzetbe ahol 18 év alatti sportolókat az edzőjük szexuálisan bántalmazott. Kanadában, egy tanulmány szerint a sportolók 2,6 %-a jelentett nemkívánatos szexuális érintést. Ausztráliában a gyermekek ellen elkövetett erőszak a sportban elérheti a 8%-ot. Tanulmányok szerint a tehetséges sportolók, akik még nem érték el az elit sportolói státuszt, pubertás koruk környékén sokkal inkább lehetnek nemi erőszak célpontjai.
1. Fejezet cím:
Csökkentek a családok adóterhei – állította, ami azonban egy szűk rétegre, a jól kereső több gyerekesekre, és kizárólag az SZJA-ra igaz, lényegében minden más adóterhelés nőtt, az ÁFÁ-tól kezdve a jövedéki adón át a rengeteg új adófajtáig.
Nem véletlen, hogy a 6,6 százalékra felkúszó infláció csaknem fele a megemelkedett közterheknek köszönhető, amelyeket persze a kormányfő szerint a cégek nem hárítanak tovább a lakosságra.
Ideológiai csatáktól mentesen
Miért alszanak el a fiatalok az iskolapadban? A Magyar Alvásdiagnosztikai és Terápiás Társaság Pécsett tartotta éves szakmai konferenciáját, amely a hetedik a Társaság tudományos összejöveteleinek sorában.
Olyan érdekes témákat boncolgattak a szakemberek, mint az inszomniák, alvászavarok, valamint az alvás és epilepszia kapcsolata. Fény derül arra is, hogy mi lehet a fiatalok aluszékonyságának hátterében. A legtöbbször előforduló alvászavar, az inszomnia (álmatlanság) kezelésében elért eredményekről és a megállapított ajánlásokról részletesen esik szó a konferencia alkalmával. Az alvási rendellenességek ezen fajtájára jellemző, hogy a beteg vagy nem képes elaludni, illetve elegendő ideig aludni, vagy pedig többször ébredések szakítják meg az alvást. Legyen szó az inszomnia bármely változatáról, általánosan elmondható, hogy a kórral együtt élők képtelenek pihentetően átaludni az éjszakát és ennek következtében folyamatos fáradtsággal kénytelenek szembenézni. A pécsi konferencia során az álmatlanság mellett az alvásfüggő légzészavarokról, a zavarok és az altatás kapcsolatáról, valamint az epilepszia és alvás összefüggésiről is értekeztek a szakemberek. Utóbbi témakörben megemlítették az epilepszia kezelésében egyre fontosabbá váló alvásdiagnosztika szerepét.
Az adótitkokat is feltárná a Terrorelhárító Központ előtt a Belügyminisztérium
Bővítené a Terrorelhárítási Központ (TEK) hatáskörét egy belügyminisztériumi jogszabálytervezet. A javaslat szerint a TEK a jövőben részt venne a külföldön veszélybe került magyarok evakuálásában, valamint igény szerint az adótitkoknak minősülő adatokba is betekinthetne. A törvénymódosítás kiterjesztené a megbízhatósági vizsgálattal érintett személyek körét is. Thaiföldön szabadítottak ki egy magyart a terrorelhárítók Blikk: Luxusautókat vásároltak a Terrorelhárítási Központnak Elitérzés és irigység lengi körül Orbán terrorelhárítóit A Belügyminisztérium új törvényjavaslata lehetővé tenné a Terrorelhárítási Központnak (TEK), hogy a tevékenységét adott esetben a Magyar Köztársaság területén kívülre is kiterjessze.
Az európai börzék némiképp óvatosabbaknak tűnnek, a tengerentúli eufóriából csak óvatos optimizmus jutott az öreg kontinensre. A budapesti tőzsdére alacsony forgalom és szelektív vásárlási kedv volt jellemző. A " legdrágább a legjobb " alapon szinte mindenki, aki venni akart, a Matávot választotta, aki pedig nem, az a Molra szavazott, mögöttük azonban nagy üresség tátongott.
A Fradi az Újpest legyőzésével köszöntette az új tulajt
A csapat az Üllői úti rangadón Vén győztes találatával 2-1-re verte nagy rivális Újpestet, amely továbbra is nyeretlen.
Franciaországban is buktával kezdett a címvédő
A francia labdarúgó-bajnokság 1. fordulójában a címvédő Nantes kétgólos vereséget szenvedett a Girondins Bordeaux ottthonában. A trónkövetelő PSG-ben a brazil Ronaldinho augusztus végén játszhat először.
Az ingatlanadót 2011-től kívánja előkészíteni a kormány 2014. évi bevezetéssel, kedvezményeket érvényesítve a 62 évnél idősebb nyugdíjasoknál és az összeg 50 százalékának levonhatóságát biztosítva a személyi jövedelemadóból - jelentette be Veres János pénzügyminiszter a keddi kormányszóvivői tájékoztatón. Kérdésre válaszolva a pénzügyminiszter elmondta: a kormány saját eszközeit felhasználva a forint stabilizálása érdekében mindent meg fog tenni. A természetbeni juttatásokat nem kívánja korlátozni az adóváltoztatások révén a kormány, ugyanakkor el kívánja érni, hogy minden juttatás után a munkáltatók fizessenek közterhet.
19. forduló: március 9., péntek: Győri ETO FC-FGSZ Siófok 18 ó március 10., szombat: Budapest Honvéd-ZTE FC 15 ó Kaposvári Rákóczi-Lombard Pápa Termál FC 16 ó MVM Paks-Újpest FC 16 ó Haladás Sopron Bank - Vasas-Híd 16 ó DVSC-TEVA - Kecskeméti TE 17:30 ó Pécsi MFC-Ferencváros 16 ó március 11., vasárnap: Diósgyőri VTK-Videoton FC 18 ó 20. forduló: március 16., péntek: Újpest FC-Kaposvári Rákóczi 18 ó március 17. szombat: Vasas-Híd - Győri ETO FC 15 ó Kecskeméti TE-Pécsi MFC 16 ó FGSZ Siófok-MVM Paks 16 ó Lombard Pápa Termál FC-Diósgyőri VTK 17 ó ZTE FC-Haladás Sopron Bank 17:30 ó március 18., vasárnap: Videoton FC - DVSC-TEVA 16 ó Ferencváros-Budapest Honvéd 18 ó
Pedig a titkárságnak az álkertész elmagyarázta, hol is található a boon.hu-n a hivatkozott újságcikk, mit is nyilatkozott Perecsenyi Attila pár órával korábban. A titkárnő megnézte, majd miután továbbra sem tudott semmit mondani, Schuller András szolgáltatási vezetőhöz irányította a telefonálót. „Higgye el nekem, általában nem keresünk kertészt.
Pedig nem történt más, mintsem kiderült, hogy az a kádárista előny, ami 25 éves fejlődési szakasznak volt az eredménye, láthatóan nem volt elégséges ahhoz, hogy esetenként 100, 200 éves különbségeket, fejlődési mintákat ledolgozzon. Nagyon durván fogalmazva, a kilencvenes évek végére a többiekhez képest eltűnt az a versenyelőnyünk, ami abból adódott, hogy a hatvanas évektől sokkal jobb 25-30 évünk volt, mint őnekik.
A nem-REM-álmok leginkább a nappali gondolkodásunkhoz hasonlít, kevésbé élénkek, vizuálisak és érzelmekkel telik, mint a gyors szemmozgásos szakasz álmai.
Inszomnia és hiperszomnia
Az emberek alvásigénye különböző.
Egyesek beérik néhány óra alvással, míg mások akár tíz órányi alvás után is fáradtan ébrednek.
Az olcsóbb és gyengébb megoldással megelégedők az Ati Mobility Radeon 4000-es családjának valamelyik kártyáját rakhatják a dobozba, a maximalisták pedig a CES-en is bemutatott 5000-es széria valamelyik tagjával tehetnek egy próbát.
Nem az AMD az első, aki a gépre kívülről csatlakoztatható izmos grafikai hardvereken gondolkozik. Rovatunk is tesztelte korábban a Fujitsu Siemens SA3650 -es laptopját, amihez szintén járt a gyári turbó.
2001. április 12., csütörtök
Tojás a tányéron
A sonka és a kalács mellett a tojás a legjellemzőbb húsvéti étel.
Sütve, főve, hidegen és melegen nem hiányozhat az asztalunkról. Az sem gond, ha túl sokat vettünk belőle, mert a hűtőben jó pár napig eláll. A tojáskocsonya előétel vagy akár hideg vacsora is lehet.
Angliában azonban a munkába állás tényét 30 napon belül az illetékes belügyminisztériumi hivatalnál regisztráltatni kell. Kétéves türelmi idő eltelte után 2006. májusában Finnország, Görögország, Portugália és Spanyolország, júliusban pedig Olaszország nyitotta meg a munkaerőpiacát az újonnan csatlakozott tagországok munkavállalói előtt.
Az összeg kifizetését a Lianoning tartományi vállalatok nem tudják vállalni, s ezért fordultak a sajtóhoz.
A kínai külügyminisztérium illetékese az egyik vidéki napilapnak azt nyilatkozta, hogy egyelőre az információk megerősítésén, a valós történések kiderítésén dolgoznak.
Irán figyelmeztette a Hezbollahot, hogy ne támadjon Izraelre
Fodor Gábort választották a Szabad Demokraták Szövetsége elnökévé a párt rendkívüli tisztújító küldöttgyűlésén szombaton Budaörsön. Összesen 693 küldött szavazott, Fodor Gábor 346, Kóka János 344 voksot kapott, 3 szavaz érvénytelen volt.
Jennifer Lopez újra Moszkvában járt, s ezúttal sem sokat törődött azzal, hogy kivívja vendéglátói rokonszenvét. Ezúttal az MTV díjkiosztóján vett részt, és énekelt néhány számot. Útjára elkísérte férje, de kisbabáit otthon hagyta. Előzőleg azzal örvendeztette meg a sajtó képviselőit, hogy magánrepülőgépe hajnali négykor készült leszállni Moszkvában, de az utolsó pillanatig fontolgatták, hogy melyik repülőtéren, ráadásul végül reggel hétkor érkezett meg. Moszkva ezt kellően meghálálta neki: tekintettel az időpontra, több mint két órát töltött a dugókban, mire végre a szállodájába ért. Aztán az ünnepségen hiába várták a vörös szőnyeg mentén: egy hátsó bejáraton ment be, s még csak nem is a díjkiosztó kezdetén, hanem csak akkor, amikor színpadra kellett lépnie. Az orosz hírességek azért ettől nem nagyon zavartatták magukat: a hölgyek felvonultatták részben több tízezer dolláros estélyijeiket, s külön óriási sikert aratott Gyima Bilan, az Eurovízió dalverseny győztese, aki Sztálin Odesszából külön e célra Moszkvába hozatott egykori Pobjeda autóján érkezett. Jlónak nem valami jó a hírneve Oroszországban: a moszkvai magánbulikon csillagászati összegekért fellépő világsztárok közül ő állította fel a szemtelenség világrekordját.
Közel egymillió magyar használ mobilbankot Több mint 800 millió mobilt adtak el tavaly Az idén, február végére az előfizetői szám alapján, a Vodafone piaci részesedése 21,99 százalékra emelkedett a január végi 21,88 százalékról, míg a T-Mobile Magyarország Rt. részesedése 44,93 százalékról 44,91 százalékra, a Pannoné pedig 33,19 százalékról 33,10 százalékra csökkent.
Az amerikai és brit gépek rendszeresen végeznek ellenőrző repüléseket az iraki légierő számára tiltott zónában. A tilalmi övezeteket a kurd lakosság védelmében hozták létre az Öböl-háborút követően. Brit és amerikai gépek legutóbb tegnap támadtak iraki célok ellen: a szövetségesek Bászra várost és repülőterét bombázták, megsemmisítve annak radarállomását.
A cég statisztikái alapján jól lehet következtetni a számítógépes bűnözésben megfigyelhető tendenciákra, valamint a spammelés és az internetes csalások földrajzi megoszlására is. Fantáziátlan spammelésA Symantec szerint a múlt hónapban a spammerek közel sem voltak annyira kreatívak, mint a megelőző időszakokban.
Az exkormányfő szerint a többség csöndesen tűri az ország elfoglalását
Figyelemre méltó média- és lakossági érdeklődés kísérte fórumát. Az ezt megelőző sajtótájékoztatón a szélek felé zárt, középre nyitott MSZP-ről beszélt, amely egy belső rendszerváltás után esélyes a megújulásra. Elmondta, hogy az első napon, október 7-én 300-an kérték felvételüket az új platformba.
Ideálisnak azt az esetet tekinthetjük, amikor az érintettek közvetlenül reagálhatnak a vitás kérdésekre, ill. amikor mindkét fél számára azonos pozíciót biztosítanak véleményének kifejtésére.
Az Aktuális vizsgált adásainak csaknem felében (45 százalék) azonos pozícióban voltak a konfliktus során egymással szemben álló felek, de az ideális szituáció - amikor mindkét fél élőben, közvetlenül reagálhat a felmerülő kritikára - aránya csupán 28 százalék volt. A konfliktusok 17 százalékában úgy kerültek azonos helyzetbe a felek, hogy mindketten felvételről fejtették ki a véleményüket. Az olyan szituációk aránya, amikor az egyik fél jelen van a stúdióban, és a másiknak csak felvételről van módja megszólalni, 42 százalék volt.
Hackl így is az első olyan sportoló az olimpiák történetében, aki zsinórban öt játékon is dobogón tudott végezni.
Rövidpályás gyorskorcsolyában a kínai Jang Jang első kínaiként diadalmaskodott télen, megnyerve mind a női 500, mind az 1000 méteres távot.
A szakág legfurcsább elsőségét mégis az ausztrál Steven Bradbury szerezte, aki a döntőben kimaradt a tömegbukásból, így gyakorlatilag ellenfél nélkül haladt át elsőként a célvonalon. Jégkorongban 50 év után nyert Kanada férfiválogatottja, ráadásul ezúttal a női versenyben is a juharlevelesek diadalmaskodtak.
Évzáró buli hegyikerékpárosokkal
A hegyikerékpárosok és vendégeik évbúcsúztató bulit tartanak vasárnap a Duna-parti Pacha klubban. A kerekesek azonban nem szeretnek magukban ünnepelni, így mindenkit szívesen látnak a reggelig tartó buliban. Mint minden évben, az idén is kiértékelik a hegyikerékpáros sportág versenyzőinek éves teljesítményét.
Bízom abban, hogy a válogatottért mindenki a maximumot nyújtja majd, s nem titkolom, hogy az A válogatott keretében még akadnak kiadó helyek, így jó teljesítménnyel bárki elérheti, hogy lehetőséget kapjon a jövőben is. Arra törekszem majd, hogy a két mérkőzésen az összes játékos szóhoz jusson " - idézte az MTI a szövetségi kapitányt. Az egykori aranylabdás szakvezető csak röviden foglalkozott a hétvégi bajnoki program által " keletkezett " gondokkal, amelyek miatt a válogatottba behívott Vadócz Krisztián nem szerepelhetett a Budapest Honvédban a Ferencváros elleni vasárnap esti fővárosi rangadón. A szakvezető ugyanakkor ezúttal is megköszönte a kispesti vezetőedző, Bognár György hozzáállását. " Nagyon örültem, hogy bekerültem a szűkebb keretbe, ugyanakkor tartottam attól, hogy a vezetők nem engednek el. Szerencsére korrektek voltak " - jegyezte meg a roppant tehetséges, 19 éves Vadócz.
A visszavágók hivatalos játéknapja március 25-e.
Ligakupa negyeddöntős programja, 1. mérkőzések: március 3., kedd: DVTK - Fehérvár FC 16. március 4., szerda: Győri ETO - Újpest FC 14.30 PMFC (II.)
- Szombathelyi Haladás 17 ó
március 5., csütörtök: Budapest Honvéd - Vasas 18 ó
2. mérkőzések: március 25., szerda: Szombathelyi Haladás - PMFC 16.
Diana hercegnő sosem látott képei
A londoni Kensington-palotában a walesi hercegnő eddig még soha nem látott képeiből nyílik kiállítás az autóbalesetben elhunyt Diana emléke előtt tisztelegve.
A tárlat iránt óriási az érdeklődés, így várhatóan 2007-ig lesz látogatható. A kiállítás Mario Testino fotóművész Dianáról készített képeiből, ezeknek nagy része még soha nem került nyilvánosságra. A fotós már olyan nagy nevekkel dolgozott együtt, mint Queen Rania, Madonna, vagy éppen Jude Law, és a hercegnőt is többször fotózta divatmagazinok számára.
Az azonban öngyilkos politika - hívta fel a figyelmet Békesi László -, ha a kormány abban reménykedik, hogy ez idő alatt a piacok a beárazott és megelőlegezett bizalmat akkor is fenntartják, ha az ország vezetése taktikázik, húzza az időt, és piacról finanszírozza a gazdaságot. Ez éves szinten 900 milliárd forint bukást jelenthet. A piacok bizalma maximum a jövő hétig tart ki, amikor is a pénzügyminiszterek tanácsa, az Ecofin eldönti, hogy felfüggesztik-e a kohéziós támogatások egyharmadát 2013-tól. Csalódásának adott hangot Csaba László közgazdász is, aki " bevallotta ": abban reménykedett, hogy a kormány és az IMF már januárban elkezdenek tárgyalni. Bod Péter Ákos egyetemi tanár szerint tipikusan a " nem akarásnak nyögés a vége " helyzet alakult ki, pedig minél előbb meg kell állapodni. Az Antall-kormány egykori minisztere abban bízik, hogy ez még május előtt megtörténhet, még akkor is, ha a továbbiakban felmerülnek majd nehézségek, mert " az IMF-nek és az EU-nak sincs oka arra, hogy a lebegtetés tartós maradjon " - mondta egy tegnapi budapesti konferencián. Király Júlia, a jegybank alelnöke erre így reagált: " ne várd a májust, Péterem ", mondván: szerinte csak akkor lesz megállapodás, ha gazdaságpolitikai fordulat jön. Fellegi Tamás szerint ugyanakkor egyáltalán nem vagyunk csúszásban, sőt, a kormány és az Európai Bizottság gyorsított eljárásban tárgyal, de bonyolult politikai kérdésekben kell megállapodni, kötött jogi keretek között - mondta tegnap, hozzátéve: készek leszünk minden olyan feltétel elfogadására, amely az ország gazdasági és társadalmi stabilitását elősegíti, ugyanakkor " nem nyugszunk bele, hogy Magyarország legyen az egyetlen, amely nem fordulhat bírósághoz, ha a Bizottság ítélete ellen fellebbezni akar. " Mi okozhat gondot a nemzetközi szervezeteknek?
Különböző véleményeket fogalmaztak meg Borsod megyei és miskolci roma vezetők azon a rendkívüli sajtótájékoztatón, amelyet szombaton tartottak Pásztor Albert miskolci rendőrkapitány előző napi, a cigányságot érintő kijelentése és az azt követő áthelyezése kapcsán.
Dancs Mihály, a Roma Polgárjogi Mozgalom megyei elnöke úgy fogalmazott: ő magyar állampolgár.
Ezzel együtt amilyen gyorsan csak lehet, a BL-ben akarunk focizni. - Az NB II-ben meccsenként néhol 4-5-6 gólt szerzett a csapat, kihasználva, hogy jobb erőben van, mint a riválisok. A legutóbbi két találkozón viszont egyszer sem talált a kapuba. Mire számít az élvonalban?
- Edzőként annyit tehetek, hogy felkészítem a játékosaimat fizikailag, taktikailag, és gyakoroljuk, miképp kell a pályán a legjobb döntést meghozni.
Lapvélemények a magyar-szlovák viszonyról
Előrelépés csak a kisebbségek bevonásával lehetséges
POZSONY - Nem tartja nagy eredménynek a szlovák sajtó a révkomáromi szlovák-magyar külügyminiszteri találkozónak azt a megállapodását, hogy augusztus 15-én találkoznak a kormányfők, ősszel pedig hivatalos munkalátogatást tesz Zdenka Kramplová Budapesten. A lap szerint nyilvánvaló, hogy a kérdésben csak akkor lesz haladás, ha Szlovákiában rendeződik a szlovák-magyar viszony, csakhogy Meciar folyamatosan deklarálja, " képtelen párbeszédet folytatni a magyar kisebbséggel ".
VfL Wolfsburg 5 11- 7 9 7. Werder Bremen 5 13- 8 8 8. Bayern München 5 12- 9 8 9. Hertha BSC 5 7- 7 8 10.
Borussia Dortmund 5 9-10 8 11. VfL Bochum 5 5- 5 5 12.
Arminia Bielefeld 5 7- 9 5 13. 1. FC Köln 5 4- 8 4 14. Hannover 96 5 5-10 4 15.
Karlsruher SC 4 3- 7 3 16. Mönchengladbach 5 5-12 3 17. Eintracht Frankfurt 4 3- 6 2 18.
Geréb Ágnest a rendőrök egyébként napi rendszerességgel ellenőrzik. A végzés nem jogerős - írta a.
Egy lány, akinek a színház a szerelme
Legújabb filmje számos külföldi filmszemlét megjárt már
Egészen különleges, amikor egy színésznő ugyanabban az évadban, estétől-estére megannyi különböző karaktert játszhat. Miller muzsikus lányát az Ármány és szerelemben, hatalomittas, erőskezű asszonyt a Bánk bán juniorban, halk szavú feleséget az Úri muriban és csábos-kacér szilvaárus lányt a Jó estét nyár, jó estét szerelemben. Bánfalvi Eszterrel, a Nemzeti Színház színművészével PUSKÁS ANIKÓ beszélgetett. A színésznő napjai mozgalmasan telnek: délelőtt próbák, aztán rohanás a szinkronba, majd délután újabb próbák következnek. Időnként adódik néhány szabad óra, ilyenkor lehet ügyet intézni, gyakorolni vagy szöveget tanulni. Egész napos próba után, este tízkor találkozunk. Arcán azonban nyoma sincs fáradtságnak, sőt, ellenkezőleg: energikus, kipihent és vidám. Civilben húsznak sem látszik, pedig lassan tíz éve játszik színpadon. Bár a sikerhez vezető út nem volt rövid és könnyű sem.
A tervek szerint csütörtökön Bernben tart sajtótájékoztatót a Svájcban vizsgálódó Nyikolaj Volkov orosz főügyész - értesült tegnap az MH.
A Jelcin-számlák ügyében nyomozó Volkov egy hetet kíván Svájcban tölteni, s ez idő alatt minden bizonnyal nemcsak a helyi főügyészség munkatársaival találkozik, hanem felkeresi az albán származású Behgjet Pacolli vállalatát is.
A norma és az általános hangulat nem az ügyfelek megkárosítása, de azért van, hogy helyzeti előnyüket megpróbálják kihasználni a bankok és más pénzügyi intézmények. Olyan ez, mintha valaki meggyanúsítaná a Vatikánt - mondta egy, a Goldman Sachs egyik nagy amerikai konkurensének dolgozó forrás az [origo] -nak, miután a múlt héten kipakolt az amerikai befektetési bank egyik távozó munkatársa.
Sok veszély leselkedik a fürdőzőkre
A Balaton mentén nincs egységes vízimentő szolgálat, szakemberek szerint a közel kétszáz kijelölt fürdőhely közül mindössze hatvan biztonságos. A főváros közeli illegális, de mégis nagyon népszerű tavak pedig nemcsak balesetveszélyesek, hanem fertőzésveszély is leselkedik az itt fürdőzőkre. Jobb segítséget hívni a mentéshez Nem kell a kedvezmény a Balatonnál Osztrák cég csapott le a balatoni szemétre Linkgyűjtemény a Balatonról A Balaton partján nincs egységes vízimentő szolgálat, a 180-200 kijelölt fürdőhely közül mindössze 60 strandon megnyugtató a helyzet a biztonság szempontjából - mondta az [origo] -nak Bagyó Sándor, a Balatoni Vízimentő Szolgálat vezetője.
2010 és 2012 között nyolc koncerten hallhatjuk Liszt Ferenc valamennyi zenekari művét eredeti zenekari beosztásban, az 1849-1860 közötti ősbemutatók előírásainak megfelelően, világhírű Liszt-előadóművészek közreműködésével. A szervezők fölkérték például az elismert " Liszt-specialistát " Martin Haselböcköt, a Bécsi Akadémia karmesterét, aki egyes vélemények szerint, úgy szólaltatja meg a műveket, ahogyan azt Liszt valójában megkomponálta.
A 168 Óra hetilap és a 168 Óra Online nevében nyugodt és boldog karácsonyt kívánunk kedves olvasóinknak!
Rendkívüli menetrend a vasúton és a Volánnál
Délután 16 óra körül indulnak pénteken, december 24-én a BKV utolsó nappali járatai. Ezután éjszakai buszokkal lehet utazni a városban. Az ünnepek ideje alatt többféle forgalmi változásra is kell számítani a közösségi közlekedésben. A BKV tájékoztatása szerint pénteken szombati közlekedési rend szerint, de rövidebb üzemidővel közlekednek a járatok. A nappali járatok 16 óra körül indulnak utoljára, ezután éjszakai buszokkal lehet utazni. A 914A számú busz viszont nem közlekedik a 24-éről 25-ére virradó éjszaka. Az utolsó metrószerelvények minden irányba délután fél négykor indulnak a Deák Ferenc térről, ahol kölcsönösen bevárják egymást, így biztosított az átszállási lehetőség, kivéve a kisföldalattit. A metróállomásokról induló valamennyi felszíni járat megvárja az utolsó metrót.
Számomra sem volt az, de már megtanultam, hogy tiszteletben tartva Kína társadalmi-politikai berendezkedését, segítsem az európai-kínai kapcsolatok építését. Kínában 1,3 milliárd embernek naponta munkát, élelmet, egészségügyi hátteret kell biztosítani. Ez a hatalmas ország ma jól szervezett és jól vezetett, de nekünk nem a társadalmi modellt kell követni, hanem a gazdasági fejlődést. A Fidesznek tudnia kell, hogy Kínában mindennek nyoma marad.
a hivatalos ünnepektől távol tartom magam.
-Negyvenegy évvel ezelőtt a forradalmi őszön a diktatúra helyett jogállamot követelt a nép. Ma milyen adósságok maradtak még e téren?
-Október 23-a azért is nagyon fontos dátum, mert Magyarország 1989. október 23-a óta jogállam. Minden másban - a gazdaság és a társadalom átalakulásában - kimutatható bizonyos folyamatosság. A jogállam megteremtését viszont éles határvonal választja el az előző rendszertől. Ennek mindennapi érvényesítése természetesen állandó program marad. Október 23-val kapcsolatban ezért azt tartom az Alkotmánybíróság feladatának, hogy ezt a határvonalat ne engedje elmosni.
" Oxfordban nem szeretnék, ha Chelsea viselkedése alapján ítélnék meg diákjaikat " - szivárogtatták ki bennbenntes források a sajtónak. Bill Clinton Rhodes-ösztöndíjasként tanult Oxfordban, s nem utolsósorban a volt elnök sugallatára döntött úgy Chelsea, hogy posztgraduális tanulmányait Oxfordban folytatja. Chelsea is panaszkodik, nem tetszik neki hogy a brit campust klikkek uralják.
A vezérigazgató jelezte azt is, hogy Debrecenben mintegy 1,3 milliárd forint értékű beruházást hajtanak végre annak érdekében, hogy a szennyvízkezelés megfeleljen az európai normáknak. Idén a társaság veszteségét 2,1 milliárd forintra kívánják leszorítani. A jövő évben pedig ezt a veszteséget is tovább szeretné mérsékelni a menedzsment 700 millió forintra.
A listán a második Kim Kardashian: annak ellenére, hogy az amerikai nézők tavaly már bojkottot is indítottak ellene, októberben még mindig 10 millióan nézték az esküvőjéről szóló négyórás különkiadást.
Realitysorozata, a Keeping Up with the Kardashians már a hetedik évadjánál tart, és neki is több boltja van, ahol a nevéhez kapcsolódó termékeket árulnak. Összesen 18 milliót keresett a Forbes által vizsgált időszakban. A dobogóra - a maga 15 milliójával - felfért még a Született feleségek Gabyja, Eva Longoria, aki a L'Oreal Paris és a Pepsi arca is egyben, újabban pedig producerként is tevékenykedik. Az első tíz között található még többek között Mariska Hargitay és Zooey Deschanel, a teljes lista itt olvasható.
Berkiék mesterfokon tornásznak A MOB Nagy Tímeának és Berkinek kér szabadkártyát Berki bízik a pekingi kvótában
15:00 Farsangi mulatságMóricz Zsigmond KönyvtárNyíregyháza, Szabadság tér 2.trueA belépéshez jelmez vagy álarc kötelező. A rengeteg játék mellett a bátrabbak arcfestésre is jelentkezhetnek. A hüvelyváladék azonfelül, hogy savas kémhatásának köszönhetően véd a különféle fertőzések ellen, a hüvely síkosságáért is felel. Nézzük, miből áll, hogyan képződik, és mi befolyásolja a hüvelynyák termelődését! Amikor a nő testét szexuális izgalom járja át, hüvelyfala finoman megduzzad, és a hüvelyfalat borító több száz járat nedvességet bocsát ki. A hüvelyváladék mennyiségét a kis szeméremajkakon található Bartholin-mirigyek által termelt váladék egészíti ki, amely a hüvely bejáratának síkosságáért felel. (A Bartholin-mirigyek a dán anatómusról, Caspar Bartholinról kapták nevüket). A hüvelynyáknak megannyi összetevője ismert. A vízen túl piridint (aromajellegű összetevőt), húgyanyagot, ecetsavat, tejsavat, komplex alkoholt, ketont és oxigéntartalmú szerves vegyületeket tartalmaz. A váladék nagy mennyiségben tartalmaz fehérjét, a hüvely felszínéről lebomló hámsejtet és a hüvely flórájához tartozó baktériumot.
Kisebb térdsérülése miatt előreláthatólag nagyjából két hétig nem léphet pályára Xavi, az FC Barcelona világ- és Európa-bajnok labdarúgója. A klub hivatalos honlapjának beszámolója alapján a 33 éves középpályásnak így a Getafe és a Granada elleni bajnokit kell kihagynia, ugyanakkor várhatóan a AC Milan elleni Bajnokok Ligája-nyolcaddöntő február 20-ai első mérkőzésén már ott lehet a csapatban. Xavi ebben a szezonban eddig 33 mérkőzésen hatszor volt eredményes a Barcelonában, amely kilencpontos előnnyel vezeti a spanyol bajnokságot.
99. december 03., péntek
Közös javaslat a Fradi-futball új vezetőjére
Az FTC egyesületi tanácsának több képviselője és a reformerek megegyezésre jutottak, közösen tesznek javaslatot, ki legyen a klub futballjának új gazdája.
A keddi bejelentésig a név hétpecsétes titok, viselője koncepciót vázol fel és hároméves programot készít, amelyet a régi fradisták javaslatához mellékelnek. A harc addig is folytatódik, most egy, a Fáy utcai VIP-páholyban történt verbális kirohanásnak lesz folytatása.
Miután a pályán megtörtént az, aminek nem lett volna szabad: egy Sheffield-játékos kirúgta a labdát a gyepről, hogy ápolhassák sérült társát, ám Parlour bedobása után Kanu, az Arsenal nigériai centere nem adta vissza azt, hanem a holland Overmarshoz passzolt, aki az üres kapuba lőtt.
A 2-1-es Arsenal győzelemmel végződő találkozó után Arséne Wenger, az " ágyúsok " francia edzője a nyilvánosság előtt jelentette be: " Overmars gólja véletlen volt, ezért elnézést kérek. Egyúttal felajánlom a meccs újrajátszását. "
Borsod új kapitánya
A Borsod-Abaúj-Zemplén Megyei Közgyűlés csütörtöki ülésén Forgács László vezérőrnagy, országos rendőrfőkapitány bejelentette, hogy Kuncze Gábor belügyminiszterrel egyetértésben Berta László alezredest, a megyei főkapitányság jelenlegi hivatalvezetőjét jelöli a megyei főkapitányi posztra.
A legvidámabb barakk
Örkény Kulcskeresőkje a Katona József Színházban
repülőgép-kapitány kiváló pilóta, kedveli a bravúros megoldásokat, de folyton közbejön valami bosszantó apróság, ami meghiúsítja a mutatványt. Utasainak még soha egyetlen haja szála sem görbült meg, de Lipcsében egyszer a mezőgazdasági repülőtéren landolt a polgári helyett, most meg, amikor épp parádés leszállást akart végrehajtani Ferihegyen, az utolsó pillanatban " pöfföt " kapott a hátába, és eltévesztette a leszállópályát. A vadvirágos réten, a köztemető előtt állt meg a gépével.
Az ilyen emberekre mondják általában, hogy szerencsés. A döntések után teljesíteni is kell, amit vállaltunk, nem megállni félúton. Egyszerű ez szerintem. Bár a történethez annyi még hozzátartozik, hogy én hatgyerekes családban nőttem föl, tizenhét éves korom óta önellátó vagyok.
Nekem magamnak kellett megtapasztalnom, hogyan lehet valaki sikeres a semmiből. Ez pedig nagyon megerősíti az embert. - Játékosként tényleg mindig jól döntött: akkor ment Fehérvárról Győrbe, amikor ott kétszeres bajnokcsapat alakult, de épp idejében tért vissza Fehérvárra, hogy részese legyen az UEFA-kupadöntős menetelésnek. Mi alapján döntött ilyenkor?
A Jaguar indiai tulajdonosai a következő XJ szedánt a korábbi generációktól eltérően úgy akarják megalkotni, hogy versenyre kellhessen a legmagasabb presztízsű luxusautókkal is - árulta el David Blackhall, a Jaguar Australia igazgatója. Hibrideket fejleszt a Jaguar és a Land Rover Jöhetnek a Jaguar- és Land Rover-újdonságok Meglesték az új Jaguar XJ-t Új modellek a Jaguartól A Tatáé a Jaguar és a Land Rover Kész az első Jaguar XF 2008-ra frissül a Jaguar X-Type Az XF megjelenése után most a zászlóshajó leváltása következik a Jaguarnál. Ellentétben a jelenlegi, igencsak konzervatív modellel az új XJ-t a luxus magasabb fokára lép majd, mivel az indiai Tata azt szeretné, ha a típus a Bentley és a Rolls-Royce által uralt szegmensbe lépne.
A magyarok eredményei: kalapács, férfiak: 1.
Annus Adrián 82,59 m... 3.
Pars Krisztián 79,70
Divós Katalin 68,70 m... 3.
Marx Lívia 65,54
gerely, nők: 1.
Frajka Xénia 52,29 m
Horváth Gergely 77,82 m
súly, férfiak: 1.
Bíber Zsolt 19,56 m
Kürti Éva 16,69 m
diszkosz, nők: 3.
Kürti Éva 56,06 m
Annus Adrián ezüstérmes Oszakában
Most megint történelmi időket élünk, de ezúttal inkább a " rendszervisszaváltásban " látom a Fidesz szerepét, ami egyben ennek a pártnak a végét is jelenti. Számomra felejthetetlen élmény volt a Fidesz születését átélni és éppen ezért a pokolnál is szörnyűbb pusztulását végignézni.
Kormányon nem kell a demokrácia? Nincs igénye a vitára az Orbán-kormánynak.
Komoly gondot okozott a palesztin vezetésnek Washington bejelentése, hogy nem támogatja az Abbász elnök által az ENSZ közgyűlés tegnap megnyílt ülésszakán ismét benyújtani kívánt államalapítási kérelmet. Abbász tavaly is megpróbált nem tagállami/megfigyelő állami státust kérni a palesztin területeknek, de az ENSZ Biztonsági Tanácsában (BT) nem kapta meg a szükséges támogatást. Az Egyesült Államok akkor is előre jelezte vétó szándékát, ha a többi BT-tag támogatná a kezdeményezést. De nem kellett élnie vétójogával, mert a nemzetközi közösség azt várja el Rámalláhtól, hogy közvetlen izraeli-palesztin megállapodás eredményeként realizálódjon a kétállamos ENSZ-elképzelés.
A frakcióvezető jelezte azt is: amíg nem biztosak abban, hogy a Jobbik nemcsak, hogy elnököt, de még tagot sem küldhet a nemzetbiztonsági bizottságba, nem jelölnek sem elnököket, sem alelnököket egyetlen testületbe sem. Pedig a szocialisták tegnapi tanácskozásának elvben épp a tisztségviselők megnevezése lett volna a célja. Az ügy azért is érdekes, mert az MSZP volt az, amely kedden még a költségvetési bizottság vezetéséért cserébe átengedte a nemzetbiztonsági bizottság elnöki posztját a radikálisoknak. A pártban azonban többen is tiltakoztak e döntés ellen, ezért volt szükség a több órás egyeztetésre, amelynek végén úgy határoztak, hogy a nyilatkozatot aláírják, ám csak a különvéleménnyel együtt. Az ember, aki ott sem volt Vidám történetnek lehettünk tanúi a Parlament épületében - írta a Hírextra annak kapcsán, hogy Schmitt Pál tegnap házelnöki feladataira készült fel a Házban. A portál fotósa az első ülésnap előtti készületeket akarta lencsevégre kapni, amikor az ülésteremben meglátta Schmittet.
A tegnapi évadzáró társulati ülésen pedig a legifjabb szubrett, Szendy Szilvi kapta a Bársoly Rózsi-díjat. Kerényi Miklós Gábor színidirektor érthető büszkeséggel számolt be arról, hogy remek évet zártak. A társulat idehaza 331 előadást tartott, 90 százalékos nézettséggel. Kiemelkedő siker volt a Mágnás Miska Oszvald Marika és Bajor Imre főszereplésével, valamint Lévay Szilveszter Mozart! című misicalje. Mindkettő pótszékes elődásokat hozott.
Szilvi vadul vezeti az életét is Heti hatos Mozgalmas ismerkedési est
" Mi van az izé-val? " Másnaposan kezdődik lakóink élete a Villában, ami érhető, hiszen óriási bulival ünnepelték a beköltözést.
Az ébredés után ismerkedési délelőttöt tartottak a porszívóval, s egyéb takarító eszközökkel.
Segal szerint: " aki szájjal vesz le mindent, előbb-utóbb megutálja az ország ". Ezt az igen sok kérdést felvető témát nem fejti ki hosszasan, aktív krákogásba kezd. Nem ő az egyetlen. A lakók masszív másnapossággal küszködnek. Ténfergés, rendrakás jellemzi az első reggelt a Villában. Szilvi a konyhában törölget, Tommyboy a nappaliban porszívózik, a többiek pedig a tegnapi buli maradványait igyekeznek eltüntetni a Villa többi helyiségéből.
Tommy Lee Jones (akit legutóbb is egy modern westernben, a Melquiades Estrada három temetésé -ben láthattunk), Josh Brolin és Javier Bardem már korábban leszerződött a filmre, és most két új színész is csatlakozott a csapathoz: a jelentősebb filmben már régóta nem látott Woody Harrelson, valamint Stephen Root. Ha az utóbbi színész neve esetleg nem mond semmit, segítünk: ő volt a Hivatali patkányok piros tűzőgépét dédelgető Miltonja. Root a Coen testvérek két korábbi filmjében is szerepelt: az Ó, testvér, merre visz az utad? -ban és a Betörő az albérlőm -ben is játszott.
Kajak egyesben a nőknél Csay Renáta, a férfiaknál pedig Salga István révén hazai siker született, míg kenu egyesben a tolnai Györe Attila diadalmaskodott Győrött, az AstraZeneca maratoni magyar kajak-kenu-bajnokság első napján.
A kenusok kivételt képeztek, ugyanis a többszörös vb-aranyérmes Csabai Edvin védettséget élvezett, neki nem kellett Győrben rajthoz állnia. A fennmaradó egy hely így Györe Attiláé lett, aki óriási fölénnyel győzött, 47 mp-cel ért célba korábban a második Gilányi Zsoltnál.
Mindemellett az androidos készülékek olcsóbbak, mint az Apple telefonja.
A tesztünkben szereplő modellek ára 60 és 170 ezer forint között mozgott, vagyis akár az iPhone árának töredékéért lehet hozzájuk jutni - az Apple telefonja ma 180 és 230 ezer forint közötti árakon szerezhető be független forrásokból. Ezek az okostelefonok elsősorban mobilnetezésre, navigálásra vagy helyfüggő szolgáltatások használatára, e-mailezésre és közösségi oldalak használatára, vagyis munkára és hétköznapi kapcsolattartásra, tartalomfogyasztásra vannak kihegyezve. Bár egyik-másik jó minőségű digitális kamerával rendelkezik, tapasztalataink szerint a fotózás-filmezés, legalábbis egyelőre, nem a platform erőssége - persze, ha kell, ezekkel a telefonokkal is megoldható. Ami az Android operációs rendszerre (vagy bármilyen más, a felhasználó számára új mobilplatformra) való átállást némileg megnehezíti, az a kontaktok kezelése.
A buli hevében Szilvi és Frenki kibékült egymással. Ágica megint megpróbálta tisztázni kapcsolatát Leóval.
Nem sok sikerrel.
A lányok többször átöltöztek a buli alatt.
Frenki nem reagált, de később a tánc hevében már nem állt ellen Szilvi közeledésének: egy koccintás után megcsókolta párját. A szőkeségnek ez nem volt elég, nem csak táncával, de testével is elcsábította Frenkit, akivel hamar a mosókonyhában találták magukat, majd mintha mi sem történt volna, visszamentek táncolni.
Vagyis hosszabb pihenőt nem iktathat be, igaz, néhány napig azért így is lazíthat a Madár becenévre hallgató bunyós.
" Az utóbbi hetek megfeszített munkája után rám is fér, de ismerem magam annyira, hogy szerda-csütörtök táján már hiányozni fog a mozgás " - vallotta be az érintett. S ami talán a legfontosabb: a májusi, tamperei Európa-bajnokságon kötelek közé léphet Erdei. Rajta kívül még tíz magyar bokszoló készülhet az északi túrára, ugyanis az már a hétfőn, Velencében elkezdődött utolsó kvalifikációs megméretés előtt tudvalevő volt, hogy az egyetlen " lyukas " súlycsoportban, a 81 kg-ban nem Eb-, hanem olimpiai kvótát osztanak. Az olasz városban e kategóriában Hídvégi György húzhatott kesztyűt, ám összecsapására csak lapzártánk után került sor. Vakherda Sándor (51 kg) és Nagy János (57 kg) viszont már győzelemmel mutatkozott be, s előbbi a legjobb nyolc, utóbbi a 16 között folytathatja. (p. t. l.)
18,1 millió fontos sheffieldi veszteség
A pályán azonban már nem alakultak ilyen jól a dolgok. A Sheffield United egy idény után kiesett a Premier League-ből, és bár közel állt ahhoz, hogy két évvel később visszajusson, a 2009-es rájátszás döntőjében vereséget szenvedett.
Mindez pedig az egyesület gazdasági helyzetére is hatással volt: a játékosok fizetése továbbra is rendkívül magas volt, amit a másodosztályban sokáig nem lehetett tartani.
Miron Cozma továbbra sem tett le arról a szándékáról, hogy Bukarestbe vezényelje a bányászokat. Ennek ellenére " a munkabeszüntetés újabb beszüntetése " után Romániában már senki sem veszi komolyan, hogy ezt a tervét meg tudja valósítani.
99. január 16., szombat
Elmondom hát mindenkinek
Felolvasóest: kinek mi jut erről eszébe. Kínosan unalmas esték, ahol az egymást váltogató írók mormogása egyetemi szemináriumok lassan múló perceit idézi, vagy ellenkezőleg: a pódiumon álló író mint karmester irányítja a közönség szívritmusát, vezeti érzelmeit, ahol a felolvasó megnyílik és magához vonzza a közönséget.
Papp Gyulát a katonai ügyészség háromrendbeli okirat-hamisítással és kétrendbeli elöljárói intézkedés elmulasztásával gyanúsítja – ismertette az ügyvéd.
2000. március 27., hétfő
Polgárőrök védenék az iskolákat
Nőket is várnak a soraikba
Az Országos Polgárőr Szövetség (OPSZ) egyik legfontosabb idei célkitűzése, hogy folyamatosan tevékenykedjen, ne csak az éjszakai és a hétvégi időszakban lássanak el szolgálatot tagjai - nyilatkozta a szombati küldöttgyűlésen az OPSZ elnöke
Hiszen ezt hirdeti a tanár a katedráról, de ezt hirdetik a politikusok meg a papok is.
Jó volt hallgatni egy embert, aki azt mondja: talán, lehetséges, elképzelhető, van olyan nézet is, hogy? A bizonytalanság guruja - ezt a nevet adták nekem. Nagyon meg vagyok elégedve ezzel a címmel. - De ön is esendő ember, öregszik, betegségek gyötrik, szeret, egyedül marad, nyilván önnek is szüksége van bizonyosságokra. - A szeretet totálisan irracionális valami. Az ember nem valamiért szeret. Mihály, miért szeretsz engem ", kérdezi Julcsa. Mert olyan gyönyörű szőke hajad van. De sok nőnek van gyönyörű szőke haja. Vagyis, mégis miért éppen őt szereted " Csak. El kellene ismernünk, hogy vannak olyan kötődések, érzelmek, amelyek racionálisan nem megközelíthető mélységekből jönnek.
Szavai szerint a javaslat egy " mérföldkő ", mert ha azt a jelenlegi formájában fogadják el, akkor " aligha beszélhetünk tovább arról, hogy az emberek szabad akaratából a Fidesz-KDNP leváltható ".
Schiffer András úgy fogalmazott, hogy a kormányoldal politikusai egy olyan választási földrajzot " matekoltak össze " és azt úgy " elegyítették " túlkompenzációval, hogy legalább tíz százalékos ellenzéki fölényre van szükség ahhoz, hogy a kormánypártok kisebbségbe kerüljenek. Schiffer András egyúttal hangot adott annak a véleményének is, amely szerint " másfél év kellett ahhoz, hogy a Kubatov-listák alapján elkészüljön az a szoftver, amelyikkel a Fidesz a saját képére tudja formálni a választási földrajzot ".
Jelenleg a Tepco óránként 8 tonna vizet szivattyúz a reaktor fala és a külső acélborítás közti térbe.
Ezáltal amolyan " vízszarkofág " jön létre, és hatékonyan hűthető vele a megolvadt reaktormag.
Azt tervezték, hogy a reaktornál pótlólag készítenek még egy külső hűtőrendszert, amelyben vizet áramoltatnak, de ezeket a terveket most valószínűleg módosítani kell. Az ugyancsak megrongálódott kettes és hármas reaktorban sem tisztázott teljesen a helyzet. A Tepco szakértői azt feltételezik, hogy ezekben a reaktorokban a fűtőanyag-károsodás aránya 30-35 százalék.
A nagy havazás miatt a helyi Volán társaság nem tudott pótlóbuszokat küldeni, így az utasoknak a fűtés nélkül maradt vonatokon kellett megvárniuk a roncsolódott vasúti kocsi elszállítását.
A vonatok azóta újraindultak, de jelentős késésekkel közlekednek.
A hó miatt nem küldenek buszokat (képünk illusztráció) A MÁV honlapja Zalában nagy pelyhekben esik a hó, Ferihegyen több járat késik Információk a csütörtöki hóhelyzetről Gyorsvonatba ütközött egy traktor csütörtök délelőtt Zala megyében, amikor a vonat egy fénysorompóval ellátott átkelőn haladt át - közölte a MÁV. A vonaton senki nem sérült meg, de az oldalba kapott vasúti kocsik annyira megrongálódtakt, hogy a szerelvény nem tudott továbbmenni. A baleset a Budapest-Székesfehérvár-Gyékényes vonalon, Zalaszentjakab és Zalakomár között történt 10.30 előtt nem sokkal, a sérült szerelvény Budapest irányába tartott - áll a vasúttársaság közleményében.
Korea Washingtont figyelmeztette
Észak-Korea szokatlan kemény hangon figyelmeztette tegnap az Egyesült Államokat: ne támadja meg a kommunista államot.
Ha akárcsak néhány centiméternyire koreai területre hatol az Amerika " és csatlósai " vezette sereg, a távol-keleti haderő " irgalmatlan kegyelemdöfése " várja - hangoztatta a hivatalos koreai hírügynökség. Észak-Korea hadserege " bármilyen ellenséget egy csapással megsemmisít " - tette hozzá Kim Il Csol hadügyminiszter. Colin Powell amerikai külügyminiszter tegnap - a tervezettnél egy nappal korábban - befejezettnek nyilvánította az észak-koreai atomprogramról folyó tárgyalásokat.
Ki kellene találni, hogy hogyan hozzuk el ide a kínai turistákat ". Wolff szerint a jó megoldás az lenne, ha az egész ország iránt fel lehetne kelteni az érdeklődést. " A meglévő értékeket kellene hangsúlyozni.
Az egyedi kulturális és történelmi értékeket " - vélekedett Kaltenecker Árpád, a Vista Utazási Iroda munkatársa. A Vista elsősorban nem szabadidős turizmussal foglalkozik, hanem cégeknek szervez utakat.
A követségen sokan kérnek segítséget
A hasonló esetek a londoni magyar követség előtt is jól ismertek. Az [origo] -nak egy korábbi londoni követségi dolgozó számolt be arról, hogy akkor, amikor telefonügyeletesnek volt beosztva, gyakran beszélt bajba került magyarokkal. Ha nem emberkereskedelem áldozatairól volt szó, akkor nagyon gyakran álláshirdetésre jelentkezőket vertek át.
Újabb fiatal jövevénnyel bővült a veszprémi állatkertben élő páviáncsalád: kedden világra jött egy kis dzseláda pávián. A mama és kicsinye jól vannak, a kis pávián minden idejét a mamájába kapaszkodva tölti - mondta az MTI-nek Szabó Petra, a vadaspark munkatársa. Tájékoztatása szerint a család még 2009-ben egy fajtamentő program keretében érkezett Veszprémbe, a büszke apa, Amadeus, nőstényei, Günni és Gwladys a kis jövevénnyel együtt már öt kölyökkel élnek együtt a hegyes-sziklás területen kialakított kifutóban. Dzseláda páviánok - vagy más néven barna páviánok - Magyarországon csak a veszprémi állatkertben láthatóak.
A pártelnöki tisztet mostanáig betöltő Gyurcsány Ferenc a két héttel ezelőtti kongresszuson először csak azt jelentette be, hogy a kormányfői posztról távozik, egy héttel később, az utódkeresés körüli zűrzavarban lemondott a párt vezetéséről is.
Gyurcsányt a két héttel ezelőtti kongresszuson 85 százalékos többséggel választották újra, tehát támogatottsága kisebb volt, mint most Lendvaié. Az MSZP-frakció egy képviselő kivételével már aláírta a Bajnai megszorító intézkedéseiről szóló nyilatkozát, így várható volt, hogy a párt is támogatni fogja kormányfői jelölését. Ellenkező esetben a párt az előre hozott választást kockáztatná, amely katasztrofális eredményt hozhatna a rendkívül népszerűtlen szocialisták számára. A kongresszust Bajnai beszéde nyitotta. A válság közös ügyünk, még akkor is, ha a politika mára mindenhová beszivárgott és mindent megoszt - jelentette ki. Bajnai szerint az út végén az euró van.
Mint Szabó Endre elmondta: 1997-ben három feltételt fogalmaztak meg a kormánnyal folytatott tárgyalásaikon: a pénzintézetek adjanak kedvezményeket a folyószámla-vezetéshez, illetve a pénzfelvéthez kapcsolódóan, az országban mindenütt azonnal hozzáférhető legyen a közalkalmazottak fizetése, és a munkáltatók kompenzálják alkalmazottaikat a többletköltségért. Erre reagálva vezették be az érintett pénzintézetek a havi egy-két ingyenes készpénzfelvételi lehetőséget, és a több mint háromezer postán megjelentek a Postamatok. Az utolsó kérdésben azonban mindössze annyi történt, hogy a személyijövedelemadó-törvény mellékletébe bekerült: a munkáltató évi 2000 forint adómentes jövedelemmel hozzájárulhat a munkavállaló bankköltségeihez, ez azonban nem kötelező. Miskolciné Bányai Katalin, a Központi Statisztikai Hivatal (KSH) főosztályvezetője elmondta: a KSH mintegy kétezer dolgozójának júliusi fizetéséhez immár második éve hozzáteszi ezt az összeget.
Elterjedt tévhit, hogy a gazdagok járnak csak jól az adórendszer változásaival.
Nem szabad a számokkal ellentétes dolgokat mondani – jelentette ki Csaba László közgazdász az
A korábbi adórendszerben – melyet még Oszkó Péter volt pénzügyminiszter sem minősített minden világok legjobbikának -, hihetetlenül sok ide-oda újraelosztás, maszatolás történt, ezek szűnnek most meg – érvelt a szakember, aki nem értett egyet azzal sem, hogy az áfaemelés az alacsony jövedelműeket sújtja jobban.
10.48 Magyar siker a GP3-ban Kiss Pál Tamás a 2. helyen végzett a GP3 első monacói futamán.
A magyar pilóta a rajtnál lépett előre egy helyet, mint elmondta, annak is köszönhetően, hogy módosítottak a kuplung beállításain. Utána már nem tudta utolérni Aaro Vainiót, de így is örült.
" Ennyire azt hiszem, még sosem ízlett a pezsgő, mint most, talán még Barcelonában sem " - fogalmazott boldogan, utalva tavalyi győzelmére.
Az orosz szurkolók a tervezett felvonulásról előre értesítették a fővárosi hatóságokat, így a rendőrség felkészülhetett a rend biztosítására.
A lengyel közvéleményt hetek óta foglalkoztatta a téma, mert a keddi meccsnek politikai aktualitása is van: a mérkőzést az orosz nemzeti ünnep napján tartják meg. A felhevült kedélyeket az orosz válogatott több lengyelbarát fellépése is csillapította.
Szeptembertől várhatóan 5-10 százalékkal emelkedik a tej jelenleg literenként 95-108 forintos fogyasztói ára, miután költségeik növekedését a tejtermelők és a -feldolgozók is érvényesítik áraikban.
A termelők leginkább a takarmány - tavaly óta 30 százalékos -, a feldolgozók pedig a benzin és az energia drágulására hivatkoznak. " A Tej Terméktanács számításai szerint 3 forintos felvásárlásiár-emelés lenne indokolt, ami csak akkor valósítható meg, ha ezt a feldolgozók is tovább tudják hárítani " - mondta a HVG-nek Botos Károly, a terméktanács szakértője. Bár lapzártánkkor még nem született megállapodás, az látszik valószínűnek, hogy a feldolgozók literenként 2 forinttal fizetnek többet a jelenleg 65 forintos felvásárlási árnál, 1 forintot pedig a tejesgazdák " nyelnek le ".
A 27. helyen kiemelt dél-amerikai játékos két meccslabdát hárítva jutott a második fordulóba.
Szalay: Egyelőre nem lesz többletforrás a sportban
Szalay Ferenc, a Fidesz országgyűlési képviselője, az Országgyűlés sport- és turizmus bizottságának alelnöke kedden kijelentette: a magyar sportegyesületek és a versenyzők sem számolhatnak az idén reálisan az adókedvezményekből beérkező többletforrásokkal.
Az északi, északnyugati szél megélénkül, helyenként megerősödik. A hőmérséklet legalacsonyabb értéke 6, 14, a legmagasabb nappali hőmérséklet 21, 26 fok között alakul.
Meggykirálynőt választanak Szankon
Megkezdődött az 5. Méz és Meggyfesztivál Szankon.
Szombaton az is kiderül, hogy ki lesz idén a Meggykirálynő. Pénteken " bulihegyek " vártak a közönségre és szombaton is egész nap színes programok szórakoztatják majd a bányászparkba látogatókat a szanki Méz és Meggyfesztiválon. A szombaton 10 órakor kezdődő programok között mindenki megtalálhatja a neki tetszőt.
" A katasztrófavédelem bevizsgáló kocsijának jelzése alapján óvatosságból el kellett rendelni a környező házak lakosságának eltávolítását ".
A vegyi üzem környékét három rendőrautó járta körbe, és 130 házból összesen 250 lakost irányított a közeli művelődési házba. " A lakosság fegyelmezetten eleget tett a kérésnek, annál is inkább, mert a kellemetlen szag egyre erősödött " - mondta Nagy Sándor. " A gázszivárgás csökkent, majd megszűnt, s a lakosok éjféltájt visszatérhettek otthonukba " - mondta a szakember.
Zöld vezér szarkasztikus szavai szerint " az államháztartás mai helyzetében nem oszt, nem szoroz ".
1997. február 10., hétfő
Bucaram elismerte vereségét, Alarcon lemondott
Ecuador elnöke Rosalia Artaega
Ecuadorban Abdalá Bucaram vasárnap - első ízben - elismerte: a quitói törvényhozás " államcsínyével " és a hadsereg támogatásával megfosztották elnöki hatalmától.
99. december 02., csütörtök
Biodízel után bioalkohol
Eörsi János, Szegő Iván Miklós
Nem lehetséges a visszaélés az oktánszámnövelésre használt bioalkohol-származék jövedékiadó-kedvezménye miatt - foglalt állást az Országgyűlés gazdasági bizottsága, tegnapi cikkünkre reagálva.
Ám, mint ülésükön elhangzott, módosítják - az egyelőre még nem létező hazai gyártásra korlátozzák - a költségvetési törvényhez benyújtott javaslatukat.
Esterhazy Harmonia caelestis c. általam említett regényének máris létezik kiváló német fordítása. Rangsorolhatók-e a nyelvek (többé-kevésbé) abból a szempontból, hogy mennyire könnyű vagy nehéz fordítani az adott nyelvre vagy nyelvről? Ha igen, a magyar nyelv hol helyezkedik el ebben a rangsorban?
(F. Zoli) - Két nyelv között akkor nagy a távolság, ha az őket használó anyanyelvi közösségeknek nem volt sok érintkezése a történelem során. Az európai nyelvek többsége indoeurópai.
Bár a fennmaradási engedélyt megkapta a 2005-ben, jogsértő módon emelt XII. kerületi turulszobor, a hatodik éve tartó jogvita folytatódik. Így késő ősszel akár a műalkotás elbontásáról is dönthet a Legfelsőbb Bíróság (LB). Az V. kerület jegyzője ugyanis nem az ügynek az LB-n " parkoló " jogi vitájában hozott döntést, csak a fennmaradásról határozott. Rónaszéki László jegyző lapunk kérdésére elmondta: a tavasszal hozzájuk került ügyben április 19-én ideiglenes, majd később végleges fennmaradási engedélyt hoztak.
- Mennyire sikerült kihasználni a város földrajzi fekvését, azt, hogy Budapest nyugati elővárosáról van szó?
- Azt hiszem, elég jól, ugyanakkor ez az a pont, ahol óvatosnak is kell lennünk.
Sokan támadtak minket, hogy nem szabad a városba ilyen jellegű kereskedelmi létesítményeket beengedni. Erre mondtuk, hogy két lehetősége van a városnak. Az egyik az, hogy becsukja a kapuit, és számolgatja az autópályán az autókat - a zaj és a bűz akkor is itt van. Két kilométerrel kijjebb megcsinálják ugyanezt, csak éppen egy fillér bevételünk sincs belőle. A környezetterhelés ez esetben még nagyobb is lett volna, mert akkor nem készül el az új felüljáró, ezért mindenki átpöfög a városon.
Bűnösek a Legfelsőbb Bíróság szerint a két halálos áldozattal járó 1956. október 27-ei kecskeméti sortűz vádlottai. A bíróság ítélete jogerős. Emberöléssel megvalósított, soha el nem évülő, emberiség elleni bűntett miatt két-két év, három évre felfüggesztett szabadságvesztéssel, illetve lefokozással sújtotta a Legfelsőbb Bíróság Gulyás Kis Sándor nyugállományú őrnagyot és Pataki Mihály nyugállományú alezredest. A két évvel ezelőtt lezárult salgótarjáni sortűzper után ez a második büntetőeljárás, amelyben 1956-os sortűz nyomán, bűnösséget kimondó és büntetést megállapító jogerős ítélet született.
Habré, Hisséne - Csád Csád Kontinens: Afrika Terület: 1 259 200 Lakosság: 9 657 000 Egy főre számolva a világon itt termelik a legtöbb földimogyorót. Habré aktája az Amnesty International oldalán angol Trail watch - hogy áll Habré ügye? angol Az áldozatok igazságot követelnek - HRW angol A Wikipeda Habréről angol Heves harcok dúlnak Csád keleti részén Hepatitisz E járvány terjed a csádi menekülttáborokbanHisséne Habré (1942, Csád) A ma 64 éves Habré Csádban született, majd az elemi iskolák elvégzése után Párizsban tanult politikatudományt.
Hc4 23.Fxc4 Fxc4 24.Vf2 Vc6
Szvidler kedvező körülmények között áldozott gyalogot, láthatóan nagy önbizalommal kezelte az állást, míg Péter óráján vészes gyorsasággal csökkentek a percek.
Sötétre lett volna előnyös 31.c4 Fd4 32.Fxd4 Bxd4 33.Hd5 Fxd5 34.cxd5 Vxd5 is. Egyedül 32.c3 adott volna reményt a menekülésre. Nem lehetett védeni a betörést d2-re, 33.Fe3-ra 33...
Visszatért a Demszky szemét bántó Lada
Valótlanul állította a Fővárosi Közgyűlés legutóbbi ülésén Demszky Gábor főpolgármester, hogy a főváros hajléktalan ellátó intézményének anyagi támogatással és segítségével rendeződött annak a két hajléktalan nőnek a helyzete, akik egy Váci út mellett parkoló Ladában húzták meg magukat. Demszky a Ladát el akarta szállíttatni, mert mint utólag megjegyezte, " senki nem akarja bádogvárossá változtatni Budapestet ". A Lada most visszatért. Még a Váci úti szervizúton Demszky nemet mond a kirekesztésre A főpolgármester támogatja a kirekesztés és a gyűlölet ellen tiltakozó hétvégi nagygyűlést, melyet a Magyar Demokratikus Charta és a Roma Polgárjogi Mozgalom szervez - közölte a főpolgármesteri hivatal kedden. Demszky Gábor szerint nemet kell mondani a polgártársaink származása, bőrszíne, gondolkodása vagy mássága miatti fizikai fenyegetettségre, a megfélemlítésre, a gyűlöletkeltésre - olvasható a közleményben.
A Tóth Tímeával és Kirsner Erikával felálló osztrák Hypo a KEK-első norvég Larvikot, a Zvenyigorod a szintén orosz, EHF-kupa-győztes Volgogradot verte, így jöhetett létre a Bajnokok Ligája-döntő visszavágója. Utóbbi mérkőzést a Kékes Csaba, Kékes Pál kettős vezette. Magyar kézisek is harcba szállnak a Bajnokok Trófeájáért Eredmények a hazai bajnokságokbólA Budapest Bank férfi kézilabda liga szombati játéknapján: Győrhő ETO KC - PLER 30-39 Csurgó - DKSE-Airport Debrecen 35-34 (18-17) Kecskeméti Delfin - Pick Szeged 25-30 (12-16) Százhalombatta - MKB Veszprém 21-32 (11-13) Mezőkövesd - Dunaferr 19-31 (10-16) Gyöngyösi Főiskola - Komló 37-28 (20-15) A Ferencváros hazai környezetben elképesztően gólgazdag mérkőzésen 44-38-ra nyert a Tajtavill-Nyíradony együttese ellen a női kézilabda NB I-ben. eredmények: Kiskunhalas - Dunaferr 19-23 (10-13) ASA-Consolis-Hódmezővásárhely - DVSC-Aquaticum 27-29 (14-16) Budapest Bank-FTC - Tajtavill-Nyíradony 44-38 (21-19) Pikker-PTE-PEAC - Vác 33-29 (13-11)
A nyolc-tíz nap alatt négyszázötvenezer márkányi (nyugat!) valuta gyűlt össze a pénztárban. Amikor elcsöndesült a város, Rezső bácsi rovancsolt. És telefonált: mit csináljon a pénzzel? Akkor kijött valaki a központból, és később Rezső bácsi kapott ezerötszáz forint pénzjutalmat. Beke János elismeri, hogy amikor először hallotta ezt a történetet, szégyenszemre kitört belőle a kérdés: " De hát, az Isten szerelmére, Rezső bácsi, mért ' nem léptél le a dohánynyal???!!! " - Miért, miért?
Garay a szombat esti, rostocki fellépése előtt két németországi fellépésén is alulmaradt, mindkét alkalommal Erdei Zsolt bizonyult jobbnak nála a WBO világszervezet vb-övéért kiírt csatákban. A mostani, harmadik kísérletét viszont siker koronázta német földön német kihívója ellen. Az argentin, aki a WBA-nél a súlycsoport megüresedett világbajnoki trónját márciusban, az ukrán Jurij Barasjan Buenos Aires-i legyűrésével szerezte meg, 3 vesztes meccse mellé 32. sikerét könyvelhette el. Barasjant jelenleg úgy emlegetik, mint Erdei lehetséges riválisát, aki ellen januárban vívhat címvédő mérkőzést a magyar világbajnok. Brahmernek 31 győzelme mellett ez volt a második vesztes meccse.
A remek teljesítmény mellett a jelenleg Pekingben tartózkodó Vlagyimir Putyin elnök sem ment el szó nélkül, táviratban üdvözölte a teniszezőket: " Szeretnék köszönetet mondani annak a három bajnoknak, aki kivette a részét a sikerből. Mindannyian megtették a magukét, figyelemre méltó eredményt értek el ".
Magát felkérték, László, kétszer is felkérték. "
Ezt mondta az orvos, aztán gyökérkezelt. A művelet végén így szólt. " Mire ötig számolok, ön felébred, és semmire sem emlékszik majd. Egy, kettő, három, négyÉ " Amennyire mi tudjuk, ekkor az egyik nővér leejtette a műszeres tálcát. A fogorvos üvöltött egy sort, és zaklatott állapotában elfelejtette, hogy nem számolt el ötig. Mi a megoldás?, kérdi letörten Bronfman. Az, mondom, ha valaki hangosan azt mondja Csúcsnak, hogy: öt, és ujjával csettint hozzá. Akkor majd felébred és körülnéz, hol van.
Kopogtattam ajtókon, amin be sem eresztettek. Bementem ajtókon, ahonnan kiküldtek, és nem másztam vissza az ablakon. Megaláztak nemegyszer, de az önbecsülésem érdekében visszavonulót fújtam. Nem akartam beledögleni. Tudom, hogy nem éri meg. Nincs az a film, az a siker, ami miatt megérné feldobni a talpam. Tíz év alatt bölcsebbé törik az ember.
Az üggyel kapcsolatban lapunk szerette volna megkérdezni az intézet megbízott főigazgatóját, ám ő titkárnője útján közölte: ebben a témában nem nyilatkozik. Az egészségügyi minisztert szintén nem sikerült megszólaltatnunk, ám úgy tudjuk, Mikola István a maga részéről elintézettnek tartja az ügyet azzal, hogy pályázatot írt ki a főigazgatói posztra. Az Egészségügyben Dolgozók Demokratikus Szakszervezetének (EDDSZ) helyi szervezete mára gyűlést hívott össze. Az EDDSZ elnöke, Cser Ágnes úgy nyilatkozott: a szakszervezet sem híve az öncélú munkahelymegtartásnak, ám ezúttal úgy látják, a kardiológián nem szakmai alapon születtek a döntések.
Még egy érdekes dolog, amire felfigyeltünk: úgy tűnik, a magyarok inkább a legkisebbeknek szeretnek írni, kiskamasz korosztályban (11-től fölfelé) már alig találni magyar gyerekkönyvet. A válogatás azért is praktikus, mert a kötetek többségéről ajánlót vagy kritikát is találunk a linkek mögött, így a szülők könnyen tudnak tájékozódni a címek között. És még egy nézegetnivaló: a Gyerekirodalom blog a tavalyi év 11 legszebb gyermekkönyv-illusztrációját választotta ki. Öt könyv mindkét listán - a Csodaceruzáén és a Gyerekirodalom blogon is - szerepel: Kasza Julianna Április és az úttekerők-je, Bátky András Pipogyá-ja, Rofusz Kinga Samu-ja, az Ádám világgá megy és Szegedi Katalin Lenká-ja. Ki olvas 2011-ben több Murakamit? Az újév a könyves bloggerek körében nemcsak az összegző listák, de a " reading challange " -k, vagyis olvasóversenyek kihirdetésének időszaka is.
A kínai exportot két legnagyobb piacának - az Egyesült Államok és Európa - gazdasági problémái vetették vissza. A kínai vezetés azonban úgy gondolja, hogy a belföldi kereslet növelése elég lesz ahhoz, hogy a külföldi értékesítések csökkenését ellensúlyozzák. Ezt támaszthatja alá az az adat, hogy 2011-ben a kínai fogyasztás többel járult hozzá a GDP növekedéséhez, mint a beruházások, az első alkalommal azóta, hogy a GDP-rekordokat 1952 óta feljegyzik. A Világbank a legfrissebb jelentésében szól arról is, hogy Kína visszaesése az idén jelentős volt, és félő, hogy ez a továbbiakban még gyorsulni is fog. 2008-ban és 2009-ben, a válság kirobbanása után Kína egy rakás ösztönző intézkedést vezetett be - beleértve azt, hogy az állami tulajdonú bankok rekordmértékben kínáltak hiteleket -, hogy fenntartsák a magas növekedési rátát. És bár ezek az intézkedések segítettek a növekedés fenntartásában, de azzal a hatással is jártak, hogy megugrottak az ingatlanárak, így aggódnak, hogy nehogy kipukkadjon a piaci lufi. Ennek elkerülése érdekében visszafogták a hitelezést az utóbbi időben. Kína gazdasága tavaly még 9,3 százalékkal nőtt, a Világbank 2013-ban 8,1 százalékos bővülést vár.
Az Országgyűlés szavaz a Ház feloszlásáról szóló MDF-es indítványról hétfőn. A frakciók támogatták a házszabálytól eltérést.
Kettős pokolgépes merényletben tizenkét ember meghalt Bagdadban
Két, autóba rejtett pokolgép robbant hétfőn Bagdad központjában, a merényletekben legkevesebb tizenkét ember meghalt, és 36-an megsebesültek. A két robbanószerkezetet öt perc különbséggel hozták működésbe egymás után az iraki főváros Karrada nevű üzleti negyedében - közölte a rendőrség.
Egyre kevesebb osztrák állít karácsonyfát
Az osztrákok valamivel több mint 60 százaléka állít az idén is karácsonyfát a lakásában, míg 1996-ban még mintegy 70 százalékuk tette ezt - állítja legfrissebb felmérésére hivatkozva az osztrák Kreutzer, Fischer und Partner piacelemző cég. Szavazzunk a vágott fenyőre Egyre többen választanak műfenyőt karácsonyra Az utóbbi 8 évben több mint 300 000-rel csökkent a feldíszített fenyőt állító osztrák háztartások száma. A tendencia alapján várhatóan idén először nem éri majd el a 2 milliót a karácsonyfának értékesített fenyőfák száma az alpesi országban. Szakértők szerint ebben a trendben szerepe van annak, hogy nő az egyedülállók száma, hogy egyre többen töltik a karácsonyt a szülőknél, vagy nagyobb családi körben, de még az Ausztriában élő muzulmánok számának a növekedése hatással lehet.
Melyik gyerek számít kövérnek?
Felnőttek esetében a testsúly-kategóriákat a testtömegindex (BMI) alapján határozták meg: 25 feletti BMI-érték túlsúlyosságot jelent, a 30 feletti pedig elhízottságot. Gyerekek esetében a kategóriák felállítása sokkal nehezebb, mivel figyelembe kell venni a szervezet fejlődését, így minden korcsoportra külön értéket kell megállapítani. Egy nemzetközi kutatócsoport 6 ország bevonásával kidolgozta a referenciaértékeket az alultápláltság, túlsúlyosság és elhízottság kategóriáira, jelenleg ezeket használják legelterjedtebben a tápláltsági állapotot vizsgáló felmérésekben kutatásokban. Hazánkban az egészségügyi gyakorlatban a magyar gyerekek adataiból kidolgozott, úgynevezett percentilis görbéket használják, ezekkel a magyar szülők leginkább a védőnőnél, a gyerek magasságának és testsúlyának mérésekor találkoznak. A percentilis érték azt mutatja meg, hogy az azonos életkorú és nemű gyerekek hány százalékának kisebb a testtömege, testmagassága vagy egyéb paramétere az éppen lemért gyerekénél.
A Mercedes csalódást keltő hétvégén van túl, Nico Rosberg szerint azonban annyira kiszámíthatatlan az idény, hogy a következő versenyeken akár ismét az élmezőnyben harcolhatnak majd.
A McLaren elismeri, hogy hibázott az időmérőn A Williams sok felszerelése elégett Csak a rajtnál volt Alonso-show - rajtelemzés Rosberg autóján rejtélyes sérülést keresnek A Kínai Nagydíjon aratott első győzelme óta Nico Rosberg nem tudott ismét dobogóra állni, Bahreinben az ötödik, Barcelonában pedig a hetedik helyen ért célba. Ennek ellenére úgy érzi, a Mercedesnek még mindig van esélye megnyerni a világbajnokságot. " Csak két ponttal nőt a hátrányom a bajnokságban, ez jó - ahogy az is, hogy még mindig csak húsz pont a lemaradásom " - jelentette ki saját videóblogjában. Az első öt futamot öt különböző csapat versenyzője nyerte meg, Rosberg szerint ezért lehetetlen megjósolni, hogyan alakulnak az erőviszonyok a következő két versenyen. " Teljesen hihetetlen, ami jelenleg az F1-ben történik - mindenki számára olyan, mint egy hullámvasút " - mondta. " Remélhetőleg Monacóban és Montrealban ismét nekünk kedveznek a körülmények. Lehetségesnek tartom ezt, bár nehéz kiszámítani, mi történik a következő futamon. " Rosberg szerint a gyengébb barcelonai eredmény egyértelműen arra vezethető vissza, hogy a Mercedes nem tudott megfelelően bánni a gumikkal.
Tülekedés a harmadik helyen - Top 30, heti tévés nézettség
Nem volt túl erős hetük a nagy kereskedelmi tévéknek. Az RTL 15,7 százalékkal ment a kereskedelmi célcsoportban, a TV2 pedig csak 13,6 százalékot ért el. A középmezőny sűrű, négy tévé küzd a harmadik helyért. 15,78 százalékot ért el az RTL Klub az év 3. hetében, ezzel nyert a 13,64 százalékot jegyző TV2 előtt. Öt és hat százalék közt négy tévécsatorna végzett, az ötven alattiaknál a Cool valamivel nézettebb volt, mint az m1, a Viasat3 vagy a Film+.
Több mint negyven helyen égett az avar az országban
Szabolcsban, Borsodban és Budapesten több mint negyven alkalommal hívták avartüzekhez a tűzoltókat szombaton.
Csak Szabolcsban 39 avartűz volt, ami a helyi katasztrófavédők szerint rekord. Csaknem ötvenszer vonultak tűzesethez a tűzoltók szombaton Szabolcs-Szatmár-Bereg megyében.
Az orosz bolsevikok, valamint a kommunistákkal is rivalizáló olasz fasiszták és német nemzeti szocialisták előretörése révén a gazdasági liberalizmussal szemben három gazdasági berendezkedés alakult ki. A piaci erőket a perifériára szorító megoldások győzelmét elősegíthette totális állam hadigazdálkodásként sikeres bemutatkozása az I. világháború alatt.
Hosszú távon pedig azt a nyereséget tiltják meg az államosítással, mely a fejlesztésre, az új beruházásokra kellene.
Vértes: nem az E.ON-ra kellene költeni az állam pénzét
Nem tőlem kell megkérdezni, hogy jó-e, mondta Vértes András az
A hazai E.ON értékét több milliárd euróra becsülik. Ennyibe kerülhetne Magyarországnak az esetleges megvásárlása. Az állam készpénztartaléka egyébként elegendő lehet az üzletre, de a GKI elnöke szerint nem erre kellene fordítani, mert ez csökkenti az állam likviditását. Miközben az sem világos, hogy miből fedezzük majd a nemzetközi kötelezettségeinket. Még az is lehet, hogy IMF-pénzből vásárolunk majd, ahogy a MOL-részvények esetében is. – Egyetlen hasznot jelenthet ez, a politikait – mondta Vértes.
Az Alstom vitatva a kötbér jogosságát egyidejűleg kezdeményezte projektjének csaknem egy évvel való meghosszabbítását, amiért közel 15 millió eurós többletköltségigényt jelentett be. Emiatt a BKV-nak késedelmi kötbért kellene fizetnie, amelynek összege a 2-es metró esetében minimum 975 ezer euró. A BKV szerint a tárgyalások olyan stádiumba érkeztek, hogy döntést kellene hozni a szerződések módosításáról, s ezt javasolták a városvezetésnek is. A BKV által benyújtott döntési alternatívák részletesen taglalják azokat az előnyöket és hátrányokat, amelyek abból következnének, ha nem módosítanák, illetve ha módosítanák a szerződéseket. A kabinet előterjesztése kitér arra is, hogy a metrószerelvények árának a felét két részletben, a másodikat idén már kifizették a gyártó konzorciumnak.
Leépülés miatt függesztették fel Zarándok perét
Felfüggesztette a büntetőeljárást a Veszprémi Városi Bíróság a gazdasági bűncselekménnyel vádolt Zarándok János vállalkozó ügyében. Az igazságügyi orvos szakértő szerint a vádlott szellemileg leépült. Zarándok korábban azt állította: az Orbán család megpróbálta őt kiszorítani a bányapiacról - írja a Magyar Nemzet. Elmeintézetből ment a börtönbe Kabai Felfüggesztette a büntetőeljárást a Veszprémi Városi Bíróság még tavaly Zarándok János vállalkozó ellen, miután az igazságügyi orvos szakértő megállapította: az elsőrendű vádlott szellemileg leépült - írja a Magyar Nemzet. Gyenge Zsolt, a bíróság elnöke a lapnak azt mondta: az eljárást csak akkor lehetne folytatni, ha a vádlott állapota javulna. A bányatulajdonos nagyvállalkozó ügyében még 2004-ben kezdett nyomozni a rendőrség.
A piacon elmondták, hogy a vezető valuták - a dollárt, a jent, a svájci frankot is beleértve - rendkívül volatilis árfolyammozgása jellemezte csütörtökön az összes piacot. Tág határok között ingadozott az olaj, az arany, az egyéb fémek árfolyama is. Pénteken is hasonló kilengésekre lehet számítani. A feltörekvő, és a közép-európai régió piacain egyaránt a pozíciózárások határozták meg a kerekedés menetét. Nagy kilengések után gyengébben zárt a zloty és a török líra is. Csütörtökön az euróval 264,40-266,10 forint között kereskedtek, a legerősebben a kora reggeli órákban állt az uniós valuta jegyzése. A forgalom jelentős volt, de elmaradt a szerdaitól. A tegnapi napon folyt minden idők legnagyobb forgalmú nemzetközi elektronikus kereskedése. A hosszabb lejáratokon emelkedtek ugyan a kamatok, de a piacon egyelőre úgy vélik, hétfőn nem emel kamatot a Monetáris Tanács. Az állampapírok másodpiacán a hozamszintek követték a forint gyengülését, átlagos forgalomban az egy évnél rövidebb lejáratokon 2-14 bázisponttal, a hosszabbakon 11-15 bázisponttal emelkedtek a referencia hozamok.
1999. május 21., péntek
Ingatlanokért perelnek a szakszervezetek
Az ' 56-os Munkástanácsok és Szabad Szakszervezetek pertársasága szerint az MSZOSZ állami tulajdont osztott el 1993-ban, s értékesített tavaly, amikor eladta a Dózsa György út 84/c alatti ingatlant - adta hírül a pertársaság. A Fővárosi Bíróság elé terjesztett ügyeiket ismertető tájékoztatásuk szerint a Dózsa György út 84/c szám alatti ingatlanról szóló - megítélésük alapján hamis adatokat tartalmazó - vagyonfelosztó megállapodást az MSZOSZ készítette elő. Bizonyítani akarják, hogy az MSZOSZ állami ingatlant értékesített tavaly, amikor értesülésük szerint 800 millió forintot meghaladó összegért eladta a székházat a Duna Plaza Ingatlanfejlesztési Kft.-nek. A szakszervezetek azt várják az eljárástól, hogy a bíróság megerősíti a megállapodás semmisségét célzó előterjesztésüket, és ezáltal a szakszervezeti vagyont érintően helyreáll a törvényes rend.
Az VI. György korában játszódó történelmi dráma, főleg a valós eseményekre épülő történet miatt indította meg, illetve el a mozirajongókat. A túrák a Cambridgeshire-i Ely katedrálisnál indulnak a fővárostól 80 kilométerre. A filmben ez a helyszín helyettesítette a Westminster apátságot. Hasonló szerep jutott a Draper's Hallnak, ami a St. James Palace enteriőrjét elevenítette meg. A séták a neves londoni Harley Streeten folytatódnak. Az utca külleme nem sokat változott a 20-as évek óta.
Céges mailek Nokia-mobilokon
A Nokia-okostelefonok birtokosai csalódottan tapasztalhatták, hogy augusztustól megszűnt a finn gyártó készülékeiben a BlackBerry-támogatás. Mára minden rendben: a megoldás megérkezett. A Nokia-okostelefonok ezentúl képesesek a Mail for Exchange mobilemail-alkalmazást kezelni Két új Nokia Nseries-készülék a láthatáron Nokia E71 és E66: középpontban az üzleti levelezés Emailbajnok készülékeket mutatott be a Nokia Mostantól 43 fajta Nokia S60 3rd Edition-készülék teszi lehetővé a Microsoft Exchange ActiveSync használatát. A Nokia-okostelefonok tehát ezentúl képesek a Mail for Exchange mobilemail-alkalmazást kezelni. Ezzel a bejelentéssel a Nokia körülbelül 80 millió mobilfelhasználó számára teszi lehetővé, hogy elérje az Exchange Serveren található email-postafiókjait - ennyi Symbian-telefont értékesített ugyanis a gyártó.
A gall csapatnál továbbra is csak négy bevethető védő áll Gérard Houllier rendelkezésére, így a mester nem nagyon variálhat a hátsó alakzat összeállításánál, a többi csapatrészben viszont már van alternatívája. A hazaiak elsősorban a brazil Juninho Pernambucano rúgótechnikájában bízhatnak, a középpályás az utóbbi négy összecsapáson egyaránt betalált, többnyire szabadrúgásból. A PSV kapusa, a szintén brazil Gomes valószínűleg felkészült rá, hogy honfitársa mindenhonnan kapura küldi a pontrúgásokat, különösen azután, hogy két héttel korábban Juninho megtréfálta őt. A PSV-nél az egyetlen kérdőjel a csatársorban van, hiszen Jan Vennegoor of Hesselink sérüléssel bajlódik, ha nem tudja vállalni a játékot, akkor az amerikai DaMarcus Beasley szerepelhet.
A két világbajnokság közötti " félidőkben ", szintén négyévenként sorra kerülő Európa-bajnokság megnyerése rendkívül nehéz, hiszen 1992-ig csak nyolc, 1996 óta 16 válogatott küzdhet a végső sikerért. A házigazda mindig automatikusan tagja a mezőnynek, arra viszont 2000-ig nem volt példa, hogy ez két országot érintsen: nyolc évvel ezelőtt Belgium és Hollandia közösen rendezte a tornát, akárcsak most Ausztria és Svájc. Az UEFA 1996-ra - a politikai változások és az ezzel járó taglétszám-növekedés miatt - 16 csapatosra bővítette a mezőnyt.
Nem sikerült megállapodni
A pénzüket követelő alvállalkozók hétfőn ültek tárgyalóasztalhoz a NIF Zrt.-vel, hogy oldják meg a problémát.
A Temesvári Zoltán által képviselt csoport azt javasolta, hogy a Szeviép tartozását vállalja át a kivitelező konzorcium és fizesse ki az alvállalkozókat. Ezt a javaslatot az állami cég támogatta, és felszólította a kivitelező cégcsoportot, nyilatkozzon arról, átvállalják-e a konzorciumi tagok az alvállalkozói követeléseket, azaz kifizetik-e a pénzüket követelő cégeket. " A konzorcium tagjai azonban nem nyilatkoznak az alvállalkozói követelések megvásárlásáról " - közölte a NIF szerdán. Ezután döntöttek az alvállalkozók, hogy a 47-es úton forgalomlassító beruházásba kezdenek, ezzel párhuzamosan pedig az egyik alvállalkozó birtokában lévő területhasználati engedély alapján jogosan felvonulnak az M43-as sztráda épülő szakaszán. Az alvállalkozók munkagépekkel megbontották az autópályatestet, és elszálították az anyagot - mondta Temesvári, és hozzátette: az alvállalkozók őt arról tájékoztatták, hogy amíg nem születik megoldás, azaz nem kapják meg az elvégzett munkáért a pénzüket, addig folytatni fogják a demonstrációt.
- Mivel a csapaton belüli emberi kapcsolatok önnek különösen fontosak, az olimpia alatt és után eszébe jutottak azok a játékosok, akik éveken át a keret tagjai voltak, de épp Sydneyre estek ki onnan? - Nekem mindannyian eszembe jutottak, és néhányuknak mi is eszükbe jutottunk. - Sokáig azzal a formulával élt, a mi csapatunk egyik ellenfélnél sem roszszabb, idén azt is kimondta, mindegyiknél jobb. De meddig maradhat az? A júniusi, budapesti Eb-ig, a júliusi vb-ig, esetleg az athéni olimpiáig is?
A kormány ezt azzal indokolta, hogy a forintban meghatározott adómértékeket az inflációnak megfelelően kell kiigazítani.
Az ellenzéki felszólalók szerint viszont a jövedéki adó emelése is inflációgerjesztő hatású. Szerintük a jövedéki adó - amelyet ma a szeszes italok, a dohányáruk és a bor mellett a benzin után is kell fizetni - az egyik oka a magas üzemanyagáraknak.
Kispéter Géza független önkormányzati képviselő nyerte a vasárnapi időközi polgármester-választást Domaszéken; a szavazásra jogosultak több mint 45 százaléka járult az urnákhoz - közölte a helyi választási bizottság elnöke. Nagy Zsigmondné elmondta: 1625-en szavaztak; Kispéter Gézára 860 voksot adtak le, míg 765 domaszéki a korábbi polgármestert, a szintén független Börcsök Lajost támogatta.
A háztartásoknak nyújtott hitelek állományánál folytatódott az évek óta tartó növekedés.
A forinthitelek nyilvántartott értéke csökkent, de nem a hitelfelvételi kedv visszaesése miatt - írja a Napi Gazdaság.
Napi Gazdaság A gazdaság további hírei! Mondja el véleményét az origo fórumain! BANKSZÁMLACSOMAG HAVI 199 FT-ÉRT! Az átlagos forintkamat 20,2 százalék, ami 329 bázispontos emelkedést jelent. A háztartások ezzel együtt is 15,4 milliárd értékben szerződtek e hitelfajtára. Idén, januárban az előző évhez hasonlóan csökkent minden hitelfajta esetében az új szerződések értéke. Úgy tűnik tehát, hogy a hitelfelvételi kedvet egyelőre inkább csak a szezonalitás, és nem a megszorítások befolyásolják. Ezt támaszthatják alá az állományi adatok is: az októberi megtorpanást követően, a háztartásoknak nyújtott hitelek állományánál folytatódott az évek óta tartó növekedés. A magánhitelek állománya januárban 111,7 milliárd forinttal, 4841,6 milliárdra emelkedett. A növekedést kizárólag a devizaalapú konstrukciók okozták, a forintban nyújtott hitelek nyilvántartott értéke ugyanis, a törlesztések következtében 5,9 milliárd forinttal csökkent. A devizahitelek 117,7 milliárd forintos gyarapodásához most 25,8 milliárd forinttal járult hozzá a forint gyengülése.
1. d4 d5 2. c4 c6 3. Hc3 Hf6 4. e3 a6 5. Hf3 b5 6. b3 Ff5 7. Fd3 e6 8. Fxf5 exf5 9.0-0 Fd6 10. Vc2 g6 11. Fd2 0-0 12. Bfc1 Hbd7 13. cxd5 cxd5 14. a4 b4 15.
He2 Bc8 16. Vd3 Vb6 17.
Bc2 Vb7 18. Bac1 Hb6 19. He5 Bxc2 20.
Bxc2 Bc8 21. f3 Hbd7 22.
Hxd7 és döntetlen
1. d4 Hf6 2. c4 e6 3. Hc3 Fb4 4. Hf3 c5 5. g3 0-0 6. Fg2 cxd4 7. Hxd4 d5 8. cxd5 Hxd5 9. Vb3 Vb6 10. Fxd5 exd5 11. Fe3 Va5 12. Bc1 Hc6 13. a3 Fxc3+ 14. Vxc3 Va6 15.
Ismét Giczy a legesélyesebb
Pártelnököt és háromtagú elnökséget választ június 13-án a KDNP országos választmánya. Giczy György elmondta: a parlamenti választások kudarcáért mindenekelőtt a párt legfőbb vezetését terheli a felelősség, ezért hozták előre az elnökség tisztújítását.
A teljes tisztújítás a novemberi választmányra marad. Az előterjesztés szerint az országos választmányon megszüntetik az ügyvezető alelnöki posztot (Füzessy Tibor töltötte be e tisztséget), az alelnökök számát pedig háromra csökkentik. Lapunk értesülései szerint az elnöki tisztségre (ismét) Giczy Györgya legesélyesebb.
De már azt is tervezem, hogy installációt csinálok belőle. Vagyis lesz egy mezbe öltözött bábu, egy ide-oda mozgó focilabda, a háttérben pedig vetített lovak.
A törzsvásárlókártyából is szobor lesz, annak a vásárlónak a szobra, aki pénzt penget ki egy női törzsért, torzóért. Voltaképpen térberendezés lesz az a tárlat is, amelyen az Értelmező Képtáram újabb darabjait mutatom be, Még nem tudom, hol és mikor. De ezek a plakátméretre nagyított grafikák úgy lesznek kifüggesztve, hogy a K. Gy. monogramot lehessen kiolvasni belőlük. A terven a popénekesnő Britney Spears fotója áll előttük. Pontosabban háttal a képeknek. Mert az ilyen sztárokat, az ilyen lányokat egyáltalán nem érdekli a művészet. Csak az, hogy jó csajnak látsszanak a fényképen. -Legalább az installáció műfajával nem kellett felhagynia.
Január 22-én kezdte meg téli felkészülését a Kisteleki TE megyei I. osztályú futballcsapata. A Hódi-legények - akik a tizenharmadik helyről várják a tavaszi folytatást - a tervek szerint öt edzőmérkőzést vívnak február folyamán, ezek közül az elsőt szerdán idegenben a Sándorfalva II. ellen le is tudták.
Állítólag a férfiaknak a legnehezebb Gorrá válni, mivel el kell fogadniuk, hogy a nő szexualitása ugyanolyan természetes, mint az övé, ami ellentétben áll az emberiség történelmének férfiközpontú szemléletével.
E kettősség alapján lehetséges, hogy a mester és rabszolganője a szexben egyenlőek legyenek, mivel a nő egyértelműen kívánja és elfogadja urát, mikor az közeledik hozzá. A világon megközelítőleg 25 000 Gor-fanatikus van, akik a szerepjátékosokhoz hasonlóan egy fiktív világ bűvöletében élnek. A Gor esetében ráadásul komoly filozófiai alapokon nyugszik az elképzelt világ, ahol az emberek ártalmas tevékenységeit, mint a környezetszennyezést és a társadalmak fölösleges törvényeit az író egyszerűen kiiktatta a rendszerből.
Alengyel jobboldal ez orbáni úton haladna
ABundestag " aggódik " a magyarországi " demokratikus viszonyok " miatt
MSZP: a drasztikusan csökkenő foglakoztatás szociális robbanáshoz vezet
Skócia az interneten már " független " Skócia elnyerte függetlenségét - igaz, egyelőre csak az interneten. A skót kormányfő, Alex Salmond az év elején jelentette be hivatalosan, hogy Skócia 2014-ben népszavazást tart függetlenné válásáról.
A hét második felében kezdődnek az egyeztetések a szakmai szervezetekkel a gyógyszerek állami támogatásának megkurtításáról - írja a Magyar Nemzet.
A Széll Kálmán-terv szerint 2013-ig a gyógyszerár-támogatásra szánt állami források körülbelül egyharmadát, azaz 120 milliárd forintot kell kivonni a rendszerből. A lap információi szerint a Széll Kálmán-terv angol változata ezen a ponton eltér a magyar szövegtől és a megtakarítási cél nem 120, hanem csak 100 milliárd forint. A lap úgy tudja, hogy az egészségügyi államtitkárság amúgy is azt az álláspontot képviselte a kormány előtt, hogy 120 milliárd forintot nem lehet a betegterhek növekedése nélkül kivonni a rendszerből.
Megújult a Google Maps felülete, mától a felhasználók kényelmesebben járhatják be azokat a városokat, amelyekről fotók is vannak a rendszerben - adta hírül a Lifehacker. A Google Earth -től megörökölt új kezelősfelülettel egyszerűbb előre megnézni a szolgáltatásban megtervezett útvonalat. A Street View bekapcsolása mellett külön ikont kapott az irány állítása és a kamera forgatása is. A sematikus térképen álló kis sárga figurát az egérrel megemelve azt is mutatja a térkép, hogy mely utcákról vannak fotók a rendszerben. A tájékozódni kívánó felhasználó választhat, hogy milyen osztásban nézi a téképet és a helyszínről készült fotókat.
Nem az összeg nagysága, hanem a segítő szándék a legfontosabb! Sok kicsi sokra megy!
Forrás: Fiatal Gazda Hírlevél
Estig még kitart a havazás, újabb nedves léghullámok várhatók
Péntek délutánig, estig még az ország nagy részén lehet havazás, majd rövid idő alatt több újabb nedves léghullám éri el az országot.
Elhalasztották Lynndie England meghallgatását
Új meghallgatási időpontot tűzött ki a bíróság Lynndie England amerikai katonanő ügyében. A katonát az Abu Garib iraki börtönben fogva tartott iraki foglyok kínzásával vádolják.
Augusztus harmadikára napolták el a dicstelen népszerűséget szerzett amerikai katonai rendőr, Lynndie England meghallgatását.
Rövid életüknél fogva legfeljebb néhány millió évvel a Naprendszer születése előtt keletkezhettek, vagyis a robbanásnak közvetlenül meg kellett előznie a Nap létrejöttét.
A szülő felhő anyaga gyors, néhány százezer évig tartó tömörülése során addig hevült, míg végül belső nyomása elég magas lett ahhoz, hogy ellenálljon a további gravitációs összehúzódásnak.
Az újság azt írta, Briatoréról köztudott, hogy egy fillért sem hagy elveszni, és a jelentős tartozás rossz hírbe hozta volna a főleg orosz és arab gazdagok által látogatott szórakozóhelyet. Az olasz sajtó értesülései szerint a társaság három moszkvai fiatalemberből állt barátnőikkel, de valószínűleg ukránok voltak, mivel Ukrajna olaszországi nagykövetsége közvetített az ügy rendezésében és a csekk is Ukrajnából érkezett.
Megfogalmazása szerint ezt az örökséget, amely vagyon formájában maradt ránk, szüleink és nagyszüleink munkájának köszönhetjük.
Mikola: ha nem törlik el a vizitdíjat, akkor a kormány fel fogja emelni
Ha a választók a népszavazáson nem törlik el a vizitdíjat, akkor a kormánynak nincs is más lehetősége, mint annak felemelése, mert az új biztosítási rendszer jóval drágábban fog működni, mint a korábbi. Ezt a pénzt pedig az egészségbiztosítási kasszából kell előteremteni - mondta szombati fővárosi sajtótájékoztatóján Mikola István, fideszes országgyűlési képviselő. A Kisgazda Polgári Egyesület irodahelyiségében tartott rendezvényen az ellenzéki képviselő közölte: az állam nem akar több pénzt adni az egészségügynek, sőt a konvergenciaprogram keretében 2006-2009 között 250 milliárd forintot von ki az ágazatból.
Vajdasági magyar áldozat
Még egy magyar nemzetiségű jugoszláv katona vesztette életét Koszovóban. Mint közölték, Nemes Zoltán szombaton esett el, amikor egységét albán támadás érte Vucitrn járásban. A 21 éves zentai születésű, adai illetőségű fiút a Kosovska Mitrovica-i kórházba szállították, de már nem tudtak segíteni rajta.
Ez volt a harmadik ország, amelyet képviselt. Később még egészen 1949-ig szerepelt a csehszlovák válogatottban, és sokak szerint minden idők egyik legjobb cseh focistája volt.
Őt követte a sorban Kubala, aki Magyarországon született, a Ferencvárosban kezdte pályafutását, majd a Slovan Bratislavába igazolt, és a csehszlovák volt az első válogatott, amelyben szerepelt - 1946 és 1947 között hatszor lépett pályára. 1948-ban viszont háromszor a magyar nemzeti tizenegy mezét húzhatta fel, majd a korabeli szóhasználattal élve " disszidált " Spanyolországba, és az FC Barcelona játékosa lett.
A nemzetek oldalán új egységek tűnnek fel - összesen húsz, korábban nem látott unit került fel a palettára. A perzsák, valamint az indiaiak bevethetik a rómaiak által már " megcsodált " harci elefántokat, melyeket ugyan nem könnyű fenntartani, de már csak a látvány miatt is megéri egyet-kettőt bepakolni a csapatokba. Ha elérkezünk a modern korba, az amerikaiak oldalán feltűnik a tengerészgyalogos, mely alaposan átformálja a " gyalogos katona nem jó semmire " képet.
A Marca című madridi sportlap értesülése szerint Valdés túl magas fizetést kért. A Barca elhappolná Villát a Real elől Riisét vinné a Barcelona A csapat talán leggyengébb pontjának számító kapus négyéves szerződés igényével állt elő, amely minden szezonban bruttó 9 millió eurót biztosítana számára, a klubvezetés azonban legfeljebb 7 milliót hajlandó fizetni.
Európa második legnagyobb kézilabda-rangadója az MKB Veszprém-Pick Szeged összecsapás.
A Handball-planet.com szakportál rangsorában csupán a német bajnokság Kiel-Flensburg csatája előzi meg a magyar férfi bajnokság csúcsmeccsét. A nemzetközi portál azt emelte ki, hogy az MKB Veszprém-Pick Szeged találkozókat egész Európában nagy tisztelet övezi. Mindkét városban imádják a kézilabdát, és a két klub több mint tíz éve tagja az európai élmezőnynek. A handball-planet azt sem felejtette el megemlíteni, hogy korábban volt olyan, amikor szinte háborúval ért fel egy Veszprém-Szeged, ám Marian Cozma 2009-es tragédiája óta lényegesen barátságosabb a rangadók légköre.
A kilenc órai mérkőzéseket viszont csak másnap reggel néztem vissza.
Tíz napja sajnos csak az ismétlésekből értesülök az eredményekről. - A játékosok közül kit emelne ki leginkább? - Az angol Rooney valóban nagyot alakított, ám nálam még mindig Zidane a király.
Noha " Zizou " ezúttal nem játszott csúcsformában, fáradtnak is tűnt, de még így is vezéregyéniség a franciáknál, az angolok ellen például egyedül döntötte el a meccset.
A nyugat-európai részvénypiacok csütörtökön, hatnapi emelkedés után, veszteséggel zártak.
A nap nagy részében emelkedtek a piacok az újra feltámadt fellendülési spekulációban, de a lelkesedést zárás felé gyors kiigazítás követte. Zárásra a nap korábbi szakaszának fő nyertesei, a bankok lettek a fő vesztesek.
Több ember meghalt az elefántcsontparti Abidjan városában, amikor csütörtökön összecsapott egymással az újonnan megválasztott elnök híveinek egy csoportja a katonasággal. Alassane Ouattara követői az állami televíziót próbálták meg elfoglalni, ám a hadsereg éles lőszerrel visszaverte őket. Támadásra kész katonák kerítették be az új elefántcsontparti elnök főhadiszállását Két jelölt is elnöknek nyilvánította magát Elefántcsontparton Háborúhoz vezethet a választási eredmény megváltoztatása Elefántcsontparton Véres összecsapások voltak Elefántcsontpart legnagyobb városában, Abidjanban csütörtökön. A megválasztott elnök, Alassane Ouattara hívei megpróbálták elfoglalni az állami televíziót, de a kormány katonái visszaverték őket. A harcban több ember meghalt, a különböző források 9-11 áldozatról tudnak. Nemcsak a televíziónál, hanem Abidjan több pontján is tüntetések voltak. A város főbb útkereszteződéseit katonák tartják ellenőrzésük alatt.
" Ez még egy jele a helyzet rossz kezelésének. Rücker inkább a függetlenségért szállt síkra, semmint tájékoztatott a koszovói helyzetről " - mondta Csurkin.
Az orosz nagykövet szerint egyelőre korai beszélni arról, hogy Moszkva élni fog-e a BT-ben vétójogával, amikor a testület állást foglal az Ahtisaari-tervről. Csurkin megismételte Moszkva álláspontját, amely szerint Oroszország folytatni kívánja a státustárgyalásokat. Martti Ahtisaari, az ENSZ-főtitkár koszovói megbízottja azonban következetesen elutasítja a moszkvai kérést. - " A mi álláspontunk változatlan. A két fél között lezajlott bécsi tárgyalások kifulladtak " - mondta Ahtisaari szóvivője, Remi Dourlot hétfőn. Washington közben azt a moszkvai követelést utasította el, hogy Ban Ki Mun ENSZ-főtitkár új koszovói megbízottat nevezzen ki Ahtisaari helyett. Sean McCormack washingtoni külügyi szóvivő hétfőn leszögezte, hogy Ahtisaari jól végzi a dolgát, és továbbra is élvezi az Egyesült Államok támogatását. Washington a szerb ellenvetések ellenére szorgalmazza a koszovói kérdéskör gyors rendezését - tette hozzá. Martti Ahtisaari eredeti rendezési terve az államiság minden jellemzőjével felruházná az ENSZ irányítása alatt álló dél-szerbiai tartományt. Jóllehet javaslatában nem szerepel sem a " szuverenitás ", sem a " függetlenség " kifejezés, a tartománynak lennének állami jelképei, saját alkotmánya, Koszovó köthetne nemzetközi szerződéseket, tagja lehetne meg nem nevezett nemzetközi szervezeteknek, jogrendszere pedig gyakorlatilag teljesen különválna a szerbiaitól.
Az özvegy lánya kezéért feltételül azt szabta, hogy Lucifernek kakasszóig fel kell szántania a Szársomlyót.
Amikor az asszony látta, hogy az ördög jól halad, cselhez folyamodott. Még napfelkelte előtt maga kezdett kukorékolni, a környék kakasai pedig folytatták.
Az ördög szégyenében toppantott, megnyílt alatta a föld és visszament alvilági birodalmába.
A mentés és a helyszínelés ideje alatt teljes szélességében lezárták az autópályát, a forgalmat Bőny felé terelték.
Egy ember életveszélyben Egy embert életveszélyes, ötöt súlyos sérülésekkel szállítottak a győri Petz Aladár Megyei Oktató Kórházba az éjjel az M1-es autópályán történt buszbaleset helyszínéről - közölte az intézmény orvos igazgatója.
- Pető Kata
Most nyáron forgatott a Birdsong című brit tévéfilmben, valamint Dyga Zsombor Couch Surf című alkotásában (Kata mindkettőben franciául beszél). Ha összejön a pénz, jövőre főszerepet játszik Dyga Zsombor következő filmjében (Heaven Consulting), amelyben a partnerei Tompos Kátya, Trill Zsolt és László Zsolt lesznek (így néznek majd ki). A 32 éves színésznő néhány hónapja egyeztetési problémák miatt kilépett Bodó Viktor társulatából, és egyre többet játszik a grazi Schauspielhaus színházban, ahol - elmondása szerint - nagyon megbecsülik, és társulati tagként kezelik.
- Volt olyan pillanat, amikor közel voltunk ahhoz, hogy a nyugdíjkasszával gond legyen - mondta szokásos szerda reggeli rádióinterjújában a miniszterelnök. Ő egyebek között ezzel indokolta, hogy a társadalombiztosítási nyugdíjrendszert meg kell tisztítani a szociális elemektől. Szerinte a magánpénztárak sem " húzhatják ki " magukat ezeknek a terheknek a viseléséből.
Alulárazottak a régió tőzsdéi
A Central European Growth Fund (CUG) negyedéves értékelése szerint a kelet-közép-európai részvénypiacok továbbra is alulértékeltnek mondhatók, így az év hátralevő részében további jelentősebb áremelkedés is indokolt lenne. Magyarországon az alap egyetlen új befektetése a Synergon, a BorsodChemben szerzett részesedését viszont időlegesen csökkentette, miután a piac - az alapkezelők véleménye szerint - még nem árazta be a társaság vártnál gyengébb nyereségességét a második negyedévben. A Central European Growth Fund kelet-közép-európai részvényeket vásárló befektetési alap kezelője tegnap tette közzé értékelését a második negyedév tendenciáiról. Június végén a CUG nettó eszközértéke egy részvényre vetítve 87, 8 cent volt, gyakorlatilag megegyezik a múlt év végén számított értékkel.
Megszaporodtak a mobilszolgáltatók
Az elmúlt években megszaporodtak a magyar mobilszolgáltatók, több cég indított saját mobilos márkát,. Március elejétől a Tesco áruházakban is lehet saját márkás, a Tesco Mobilhoz tartozó készüléket és SIM-kártyát kapni. Az áruházlánc és a Vodafone által közösen alapított cég több hagyományos készüléket és két belépőszintű okostelefont kínál. A cég alacsony percdíjak helyett a kártyákra feltöltött összeg megduplázásával próbálja magához vonzani a költségtudatos fogyasztókat. A Lidl áruházlánc a Magyar Telekommal indított saját virtuális mobilszolgáltatót Blue Mobile néven.
A Post szerint ennek hiányában egyenesen érdemes kivárni az iPhone következő verzióját, amiben biztosan benne lesz.
A legérdekesebb és talán legmegdöbbentőbb listát azonban a Gizmodo állította össze mindazokból a funkciókból, amelyek hiánya most nyert megerősítést az Apple-től. Azt ugyanis már eddig is tudni lehetett, hogy a készülékben nincs 3G, nem lehet memóriakártyával bővíteni a beépített memóriáját, nem lehet cserélni az akkumulátorát, és hiába használható iPodként is, nem lehet rá zenét letölteni mobilhálózatról, csak a PC-n keresztül.
A bajnokság állása
15. III. Kerület
A góllövőlista élcsoportja
A 14. forduló (november 7-8.) műsora. Kerület, 13, Videoton-Diósgyőr, 17, FTC-Nyíregyháza, 17, Vác-Dunaferr, 17, Zalaegerszeg-Vasas, 17, Győr-Kispest, 17, Újpest-Haladás, 17, Siófok-Gázszer, 17. Vasárnap: BVSC-MTK, 17.
A másodosztály (NB I) 15. fordulója: Szolnok-Tatabánya 0-1, Békéscsaba-Szeged 1-1, Érd-Nagykanizsa 2-2, Salgótarján-Soroksár 3-0, Komárom-Matáv Sopron 0-1, Pécsi MFC-Demecser 1-2, Kaba-Hajdúszoboszló-Tiszaújváros 1-1, Soproni Dreher-Rákóczi 4-1, Tiszavasvári-Komló 2-2, Tiszakécske-Kecskemét 2-1 (miután a vendégcsapat - szemben az előző két fordulóval - ezúttal ki tudott állni a mérkőzésre, elkerülte, hogy töröljék a bajnokságból).
Két és fél éve a mai napig nem egyértelműen tisztázott eredetű logót használ az Ifjúsági és Sportminisztérium (ISM).
Ellene egy osztrák síközpont most pert fontolgat, mert szerintük a tárca jogtalanul használja az általuk kitalált és már 10 éve használt szimbólumot.
Kiss Andor (1961, Balassagyarmat) - MIÉP
A királyi gárda meccsei a jövőben a La Sexta adón lennének láthatók. A klub július 31-ig dönthet az ajánlatról. A Mediapro tulajdonában vannak már az FC Barcelona, az Athletic Bilbao és a Real Zaragoza összecsapásainak sugárzási jogai. A Barcelona júniusban egymilliárd eurós szerződést írt alá a céggel.
A modemhez hasonló ötletes szóösszevonás a kodek is (kódoló-dekódoló). Hogy látja, nyelvünkre nem veszélyes a sok idegen szó megjelenése? Szerintem nem jelentenek veszélyt az idegen kifejezések, inkább gazdagítanak, új jelentéseket, új kultúrát hoznak. A mai világban már az is elvárható, hogy ne csodálkozzunk rá minden idegen szóra, hanem inkább mi is növeljük a nyelvi kultúránkat. Ehhez próbál hozzájárulni az Infoszótár is.
A cégek pedig leépítés esetén első körben a kölcsönzöttektől szabadulnak meg.
A hazai munkaerőpiac vonzereje ugyanakkor az elmúlt egy-két évben jelentősen csökkent. Az Állami Foglalkoztatási és Szociális Hivatal adatai szerint a regisztrált román vendégmunkások száma 2006 óta 15 ezerrel csökkent, míg a szlovákoké ötezerrel - írja a napilap.
Ki ül a trónra a császárvárosban? Vasárnap véget ér a XIII. Labdarúgó Európa-bajnokság. A döntőt Németország és Spanyolország együttese vívja. A németek, ha nem is játszanak jól, rendre ott vannak a végjátékban. A spanyolok, amikor nagyszerűen futballoznak, akkor se nagyon érnek oda, legutóbb 24 éve szerepeltek vb- vagy Eb-fináléban, azóta még négy közé se jutottak sehol.
1999. augusztus 30., hétfő
Előnyben a Fidesz jelöltjei
A közvélemény-kutatási adatokat másképpen értékelik a Siófoki és székesfehérvári időközi választás esélyes pártjai.
A Fidesz biztosra veszi jelöltjei győzelmét, mert a helyi jelöltek, helyi kérdéseket képviselnének a parlamentben.
Az MSZP úgy véli, a szavazók nemcsak a helyi ügyekről mondanak véleményt, hanem a kormány eddigi munkájáról is októberben.
" Nincs kétségem afelől, hogy idővel jobb lesz, csak kérdéses, hogy ez mikor következik be.
Sokan megkérdezik tőlem, hogy Mi lesz, ha megütnek és újra visszaesel?, Mi van, ha megvakulsz?
- Hát nem! "
" Egész Európa rólunk beszél " - így lett meglepetéscsapat Montenegró
A 2006-os világbajnokságon Szerbia és Montenegró még közös csapattal, államalakulatként szerepelt, amely akkor már nem is létezett, hiszen Montenegró 2006 májusában kiáltotta ki függetlenségét. A montenegróiak válogatott kapusa, a jelenleg eltiltását töltő debreceni Vukasin Poleksic szerint ez még csak a kezdet, a válogatott ennél még harminc százalékkal jobb játékra is képes.
Remélem, hogy sugárzik, árad a képekből az alkotás öröme, ami összeolvad a mindent átható lüktető életörömömmel, a különleges anyag és színözönben.
Továbbra is kísérletezek a Rózsaképek hátterével, az idő múlását mutató patina fokozásával, illetve folytatom a rózsák és a " csillám " képek egybeötvözését, és a kezdeti kompozíciókat is folytatnám. A fejlődésem céljáról Dr. Richard Bach (Bach-virágterapeuta) egy mondása jut eszembe. " A virágesszencia olyan, mint valamiféle gyönyörű zene, vagy bármilyen győzedelmes és felemelő dolog, ami ihlettel tölt el bennünket annak érdekében, hogy megnemesedjen természetünk és közelebb vigyen bennünket a lelkünkhöz. Ezáltal béke költözik belénk, illetve enyhülnek szenvedéseink ". Azért, hogy ez sugalmazódjon az alkotásaimból.
Az összecsapás 2-1-es Paysandu-győzelemmel fejeződött be.
Scolari lehet az olasz kapitány
Lapértesülés szerint Luiz Felipe Scolari is esélyes arra, hogy felváltsa Giovanni Trapattonit az olasz labdarúgó-válogatott élén. A brazil együttest világbajnoki címig vezető edző mellett Dino Zoffot, Franco Baresit és Gianluca Viallit emlegetik jelöltként az újságok.
A Wartburg Choir Sárospatakon
Április 30-án és május elsején Sárospatakon vendégszerepel a világhírű egyházi kórus, az amerikai Wartburg Choir. A közel száz tagú együttes két nagyobb és több kisebb koncertet is ad a zempléni városban. A kórus először 30-án, szombaton este tartja nagykoncertjét a református nagytemplomban. Másnap pedig az Anyák napi ünnepi istentiszteleten vendégeskednek a neves együttes tagjai.
Sztrájk esetén is előre be kell jelenteni az eseményt és biztosítani kell a szolgáltatások ellátását legalább egy minimális szinten.
Többet dolgoznak, kevesebbet keresnek a topmenedzserek
Most rosszabb menedzsernek lenni mint egy évvel ezelőtt. Megkopott imázs, több munka, csökkenő vagy stagnáló fizetés, gyakoribb magyarázkodás. Többek között így jellemezték helyzetüket azok a topmenedzserek, akiket egy nagy tanácsadó cég kérdezett a válság kitörése óta bekövetkezett változásokról - írja a Világgazdaság. Böngésszen több ezer állásajánlatunk között Itt adhat fel álláshirdetést Kevesebbet keres az idén a válság miatt a cégvezetők zöme, mint korábban, pedig többet kell dolgoznia, és ráadásul még az imázsa is romlott. Ezek a legfőbb megállapításai annak a felmérésnek, amelyet a világ legnagyobb, topmenedzserekre szakosodott személyzeti tanácsadó cége, a Heidrick & Struggles végzett ezer nagyvállalati vezető megkérdezésével. A krízis a menedzserek magánéletét is erősen átalakítja - derül ki a felmérés adataiból. A megkérdezettek 80 százaléka arról számolt be, hogy a válság kitörése óta nőtt az ő személyes teljesítményére háruló nyomás. A vezetők szűk fele nyilatkozott úgy, hogy most többet dolgozik, mint egy éve, s csupán hat százalékuk állapította meg azt, hogy kevesebbet.
A londoni indulásra a május 31-i világranglistáról lehetett kvótát szerezni, ez a magyarok közül egyedül Kovács Zsófiának sikerült. Michael Phelps pekingi rekordja felülmúlhatatlan marad, az amerikai 14 aranynál és 16 éremnél jár. A nemzetközi viszonylatban is hatalmas klasszisokat lehet találni, az amerikai Michael Phelps hat athéni elsőségéhez Pekingben még nyolc aranyat szerzett (hétszer világcsúccsal diadalmaskodott), 14 aranyával nemcsak a kilenc elsőségig jutó úszólegendát, Mark Spitzet, a tornász Larissza Latinyinát, illetve a két atlétát, Carl Lewist és Paavo Nurmit előzte meg, de 16 érmével ő lett legeredményesebb amerikai sportoló is. Pekingben Cseh László révén három ezüstöt (200 pillangó, 200 és 400 vegyes) szerzett a magyar delegáció.
A szerződés aláírását még megelőzi az ajánlat átvizsgálása. Ennek során ellenőrzik, hogy az ajánlat megfelel-e a beszerzési felhívásnak, továbbá ellenőrzik az úgynevezett Buy America szabályok betartását. NABI A NABI-nak ez volt a harmadik sikeres ajánlattétele a chicagói közlekedési vállalat tenderkiírásain. A budapesti székhelyű cég jelenleg is szállít autóbuszokat Chicagóba egy 1991-ben elnyert tender alapján, továbbá egy másik megrendeléssel is rendelkezik dízel hajtású buszokra.
Elraboltak egy iraki miniszterhelyettest
Több mint tízfős testőrségével együtt rabolták el az iraki villamosenergiaügyi miniszter helyettesét Bagdad keleti felében kedd reggel. Az emberrablók egyelőre nem jelentkeztek. Raad el-Harisz miniszterhelyettes és 19 - más források szerint 11 - fős testőrsége gépkocsikonvojban haladt Bagdad Szadr nevű városnegyedében, amikor a támadók útjukat állták.
Magyarország háromgólos győzelmet aratott a vendéglátó Szlovénia ellen a jövő évi portugáliai világbajnokságra készülő férfikézilabda-válogatottak barátságos mérkőzésén, Ptujban.
A magyaroknál Carlos Perez hat góllal debütált. Eredmény: Szlovénia - Magyarország 26-29 (15-15) A magyar góldobók: Buday, Pásztor 7-7, Perez 6, Bendó, Tóth, Laluska 2-2, Gál, Kertész, Doros 1-1.
Újabb megszorítások érik a fővárosi színházakat azzal, hogy a közgyűlés tegnap arról döntött, hogy az eddig ingyen használt fővárosi tulajdonú színházépületekért Budapest ezután bérletidíjat kér a teátrumoktól. A javaslatot 18 igennel, 6 nem és 9 tartózkodás mellett fogadták el a képviselők.
Atorinói ló a hivatalos magyar nevezés az Oscar-díjra
-Most is vannak egyeztetések, de a felek elbeszélnek egymás mellett. Szerintem teljes körű megállapodás nélkül nem lehetne javaslatokat beterjeszteni.
Ilyenre még nem volt példa. -Ön örökösen mondja az ellenérveit, ám úgy tűnik, süket fülekre talál.
Most van esélye a meghallgatásra?
-Nagy csoda kellene ahhoz, hogy belássák, a magyar közoktatás még nem készült fel a NAT elindítására.
A mostani találkozón az egy pont megszerzése is komoly teljesítmény lenne a vendégek részéről, de gyaníthatóan a sárga-feketék igazolni fogják a papírformát, és begyűjtik mindhárom pontot. Hertha BSC - Leverkusen Óriási gondok lehetnek Berlinben, ha nem tudnak nyerni ezen a találkozón.
A válságstáb már összeült, hiszen nyolc forduló után is nyeretlen az együttes, és kieső helyen található. A Leverkusen parádésan szerepelt eddig, ami azért meglepő, mert a keret nem sokat változott az előző idényhez képest, akkor viszont vergődött a gárda. Tipp: 1X Mönchengladbach - Bayern München Az elmúlt két idényben gólt sem szerzett a Bayern ebben a párosításban, a Mönchengladbach hazai környezetben mindenkinek komoly ellenfele volt. Ebben az évben gyengén teljesítenek a hazaiak, így most Ballackék jó eséllyel pályáznak a győzelemre. Kaiserslautern - Hamburg Mindkét együttes gyengébben szerepelt eddig a vártnál, mindkettőjüknél a gyatra helyzetkihasználás a sikertelenség kulcsa.
A vendég Texansnál csak a lehetetlenben bízhatnak, míg a hazai Ramsnél már régen tudják, hogy ők a szezon nagy vesztesei. És mint tudjuk, sokszor az a legveszélyesebb, akinek nincsen vesztenivalója. A Kosok ennek megfelelően félidőben vezettek is, ami igencsak meglepőnek mondható, ismerve az idényüket.
Alakul a koszovói albán tárgyalóküldöttség
Milosevics elutasítja a közvetítést
ÚJVIDÉK - Hiába állította a német és a francia külügyminiszter a belgrádi tárgyalások befejeztével tartott sajtóértekezleten, hogy az összekötő csoport követeléseinek többsége meghallgatásra talált, a jugoszláv elnök kategorikus volt: Koszovó Szerbia belügye. Ez az, amit a hatalmak a legkevésbé szerettek volna hallani.
2000. december 20., szerda
Változik a járulékfizetés
A 2001-ben, de 2000. évre vagy annak valamely időszakára kifizetett járulékalapot képező jövedelmek után a járulékfizetési kötelezettséget még a 2000. december 31-ig hatályos jogszabályok szerint kell megállapítani - tájékoztatott az Adó- és Pénzügyi Ellenőrzési Hivatal (APEH). A 2001. január 1-jén hatályba lépő törvénymódosítás szerint a járulékokat a járulékalapot képező jövedelem kifizetésekor irányadó mértékek alapján kell megállapítani.
A magyar miniszterelnök az európai uniós vezetők márciusi rendkívüli csúcstalálkozóján kezdeményezte, hogy az EBB, karöltve az Európai Újjáépítési és Fejlesztési Bankkal (EBRD), nyújtson pénzügyi segítséget a nehézségekkel küzdő bankszektornak.? A hiteleink sem bankmentésre, sem a bankszektor reformjára nem fordíthatók??
Adómentesen ússza meg a vb-t a FIFA
Az ország parlamentje kedden visszautasította azt a kezdeményezést, hogy - többek között - a Zürichben székelő FIFA és a nyoni főhadiszállással rendelkező UEFA fizessen adót a nyereségei után. A 2008-as Eb jogainak értékesítéséből például egymilliárd frank (182 milliárd forint) folyt be az UEFA számlájára.
Az erőnk az egységen alapul - érveltek levelükben, megjegyezve, hogy a hétfői ENSZ fegyverzetellenőri jelentés megerősítette, hogy Szaddám az engedetlenség és a csalás mintaképe. Nézze meg az [origo] új EU-oldalát!
A levelet a spanyol Aznar javasolta, az ő hivatala készítette el a cikk tervezetét, amelyet a többi vezetők kiegészítették és aláírták.
Nagyon kevés olyan panzió van az országban, amelyben viszonylag elfogadható a vendégszám.
Fellner Tibor szerint az értelmes panziós nagyon szoros kapcsolatot tart a minihotelekkel, mert onnan esetleg vendégeket kaphat.
A Pansio Centrum alapszabálya, hogy a központi értékesítő irodában
kell a legolcsóbban kínálni a szállást.
A Lost Boone-ja játssza Marco Polót
A legendás utazóról szóló legújabb tévés feldolgozásban az a Ian Somerhalder játssza el Marco Polo szerepét, aki a Lost - Eltűntek című sikersorozatban Boone megszemélyesítője volt. Hamarosan a boltokban a Lost-babák Játssz a túlélésért a Lostban! A Lost sztárja eltűnhet a szigetről Lost: ezek tényleg eltűntek Lost: nagy titkok, nagyobb gázsi right Somerhalder honlapja A Lost weboldala Ki olvas tévés híreket? A korábban modellként is dolgozó Somerhalder, még a Young Americans című sorozatban tűnt fel annak idején, de aztán olyan népszerű tévéműsorokban is szerepelt, mint a Smallville, a Helyszínelők vagy a Law & Order.
Tavaly készült el legújabb filmje, az Illegal Aliens című sci-fi paródia, ami a trailer alapján egészen bizarr darab.
Eddig nem volt forgalmazója, de most, Smith halálával valószínűleg lesz.
A kritikusok fanyalognak, Soderbergh elégedett
Pénteken mutatták be a Berlinalén Steven Soderbergh A jó német című filmjét. A sajtóvetítésen nem vettünk részt, mivel már láttuk a filmet, így a kritikusok közvetlen reakciójáról nem tudunk beszámolni, de annyi bizonyos, hogy amikor Soderbergh, a film női főszerepét játszó Cate Blanchett, és a férjét alakító Christian Oliver megérkeztek a sajtótájékoztatóra, elmaradt a lelkes taps és kiabálás, ami az igazán kedvelt filmek alkotóinak általában kijár itt.
- Erősítse meg egy picit az alsó ajkat, sötétebb ajakceruzával húzzon egy kis vonalat az alsó ajak középső része alá.
Formátlan ajak és az ajak újra megformálása
Milyen rúzs áll jól? Minden a bőr színétől függ. Ajakápolás felsőfokon Ha már színezünk, tegyük professzionálisan!
A smink ápolttá tesz vagy mesterkéltté? - Az ajak újraformálásához fedje be az ajkat az archoz használt alapozóval.
Másvalaki ülte le egy elítélt büntetését
A fővárosban már kész a jelöltállítással az SZDSZ
Összegyűjtötte az összes SZDSZ-es fővárosi jelölt a szükséges számú ajánlószelvényt, így a párt Budapesten már lezárta a jelöltállítást. A kisebbik kormánypárt Budapesten kilenc, vidéki városokban 64 polgármesterjelöltet állított. Horn Gábor kampányfőnök A Vállalkozók Pártja a Fidesz után az SZDSZ-szel szövetkezik Tárki: Az SZDSZ be se jutna a parlamentbe Kikosarazta a fővárosi SZDSZ az MSZP-t Az SZDSZ a fővárosban lezárta a jelöltállítást, és befejezte az ajánlószelvények gyűjtését az őszi önkormányzati választásokra - jelentette be a párt kampányfőnöke.
MTK Hungária FC, Debreceni VSC-Dunaferr SE, Diósgyőri FC-Nyírség-Spartacus FC.
2. forduló, augusztus 14.: ZTE-Siófok, Nyíregyháza-DVSC, Dunaferr-Újpest, Vác-Nagykanizsa, Vasas-Kispest, Gázszer-
FTC, Győr-Diósgyőr, Haladás-
3. forduló, augusztus 21.: Szeged-Vasas, Kispest-Gázszer, Siófok-Vác, Nagykanizsa-MTK, Tatabánya-Dunaferr, Újpest-Nyíregyháza, DVSC-Diósgyőr, Győr-Haladás, FTC-ZTE. 4. forduló, augusztus 28.: DVSC-Győr, Dunaferr-Nagykanizsa, MTK-Siófok, Diósgyőr-Újpest, Nyíregyháza-Tatabánya, Vác-FTC, ZTE-Kispest, Gázszer-Szeged, Vasas-Haladás.
Szombaton viszont egy legyengülő hidegfront a Dunántúlon okozhat heves viharokat. Égető napsütés - időjárás Képek és videók az özönvíz központjából Heves zivatarok országszerte Megismétlődhetnek a hétfői viharok - időjárás Megdöbbentő képek az ítéletidőről Ítéletidő Budán - vad folyam az Istenhegyi úton Hatalmas labilitás a légkörben - viharveszély! Rendkívüli az idei nyár, de nem példátlan Az [origo] Időjárás oldalai Közép-Európa és Európa felhőzete 2006.07.24-i ítéletidő Budán Nemhogy vége lenne a nagy melegnek, hanem a legfrissebb számítások szerint szinte elviselhetetlenné fokozódik a hőség. Az eddigi rendkívüli hőséghullámra egy minden eddiginél erősebb hőhullám rakódik rá a hét végétől. Az a hidegfront ugyanis, mely Nyugat-Európát elérte, a következő napokban fokozatosan legyengül. Várhatóan az Alpok térségében megáll és feloszlik. A fronttól keletre egyre melegebb levegő érkezik a Kárpát-medencébe is, így hazánkban a hét végéig tovább emelkedik a sokfelé a 35 fokot is elérő a nappali hőmérséklet. A következő napokban, a folyamatos légköri kiszáradásának köszönhetően éjszakánként kissé felfrissül a levegő, legfeljebb rövid időre csökkenhet 20 fok alá a hajnali hőmérséklet, a nagyvárosok központi területein azonban 23-25 fokos hajnali minimumokra számíthatunk, alig lesz felfrissülés.
Félretette a cigánybűnözős gúnyáját a Jobbik
A Jobbik 2009-es EP-kampányának slágertémája, a cigánybűnözés, mára szinte teljesen kiveszett a párt nyílt retorikájából. A Jobbik egyik alelnöke szerint ez tudatos, mert a politikusbűnözéssel több embert lehet megszólítani, a párt egy másik vezetője szerint pedig félremagyarázása miatt veszik elő kevesebbszer a témát.
A Zöld Pardon új helye
Kórházba vitték az orvvadászt
Lépsérülés miatt van szükség a magyarlufakai vadászgyilkosság gyanúsítottjának orvosi megfigyelésére - közölte az [origo] -val a Büntetés-végrehajtás Országos Parancsnoksága. A tököli rabkórházba szállították a múlt pénteki, különös kegyetlenséggel elkövetett magyarlukafai vadászgyilkosság gyanúsítottját - írja a Bama.hu, Baranya megyei hírekkel foglalkozó hírportál. A lap úgy tudja: a mozsgói P. Márió furcsa sérüléseket szenvedett, írásbeli nyilatkozata szerint azonban nem bántotta senki. A Büntetés-végrehajtás Országos Parancsnoksága az [origo] -nak küldött közleményében azt írta: P.Márió alhasi fájdalmakra panaszkodott, a vizsgálat megállapította, hogy lépén kisebb sérülés található, amely orvosi beavatkozást nem igényelt. A javasolt orvosi megfigyelést a tököli rabkórházban végzik el, ezért szállították át a gyanúsítottat. " A fogvatartottat a büntetés-végrehajtási intézetben nem bántalmazták, sérüléséről írásban úgy nyilatkozott, hogy az nem a fogva tartás ideje alatt keletkezett " - írja a közlemény.
A projektvégrehajtást tartja az Új Magyarország fejlesztési terv legfőbb kockázatának az önkormányzati és területfejlesztési miniszter, aki a Világgazdaság pénteki számában nyilatkozva külön is kitért a 4-es metró és a Pécs - Európa kulturális fővárosa program ügyére is. Magyarországon még nem alakult ki annak a kultúrája, tudása, hogy miként tervezzünk hosszú távra, hogyan gazdálkodjunk a rendelkezésünkre bocsátott forrásokkal eredményesen. Az 50 millió euró feletti értékű nagy- és a kiemelt projektek állapota is ezt tükrözi - mondta a lapnak Bajnai Gordon. A politikus arra a kérdésre, van-e remény arra, hogy a 4-es metró támogatási kérelme még az idén eljut Brüsszelbe, azt felelte: " most éppen a főváros térfelén pattog a labda ", ugyanis a projektgazdának kell beadni olyan projektet, amit a kormány és azután az Európai Unió támogatni tud. Mint hozzátette: " a félreértések elkerülése végett fontos tisztázni ", hogy a 4-es metró nem az Új Magyarország fejlesztési terv nagyprojektjeként indult.
Ez egyértelmű üzenet volt a sportvilág számára. Három nagyszerű rivális volt, amelyek akár jövőre is képesek lettek volna megrendezni az olimpiát.
Rio nagy kihívás, a játékok próbája majd a 2014-es labdarúgó-világbajnokság megrendezése lesz.
A város, az ország dinamikusan fejlődik. "
Schmitt kiemelte: a magyar sportolók számára is különleges kihívás lesz majd Rio de Janeiróban szerepelni, már a 2015-ös előolimpiai viadalokon is. A MOB elnökét ugyancsak meglepte, hogy a titkos favorit Chicago már az első körben kiesett. " Azt hiszem, a szavazók azt is figyelembe vették, hogy az Egyesült Államokban már sok olimpia volt, nyári és téli egyaránt. Japán és Spanyolország is volt már rendező. A NOB most valami újat akart. " Aján Tamás úgy tapasztalta, hogy ennyire kiélezett küzdelem még sosem folyt olimpiarendezésért, mint most a Koppenhágában versengő négy jelölt között. A NOB másik magyar tagja, a Nemzetközi Súlyemelő Szövetség elnöke az MTI-nek azt mondta, hogy Chicago, Madrid, Rio de Janeiro és Tokió egyként bizonyította: bármelyik bármikor alkalmas egy olimpia lebonyolítására.
Kedvesem elmondása alapján korábban hónapokig nem telefonált, mostanában ez hetente 2-3 alkalommal is előfordul. Kérdeztem Ákost, hogy mit gondol anyáról és apáról, miért nincsenek együtt, ő mit szeretne. Nem nagyon értette, hogy anya és apa miért váltak el, de hamarosan témát váltott, én pedig nem faggattam tovább. Kérem írja meg véleményét, segítsen a probléma megoldásában! Szakértőnk válasza Kedves Levélíró! Azt gondolom, hogy a bepisilés/bekakilás egyfajta dacreakció a kisfiú részéről.
A Political Capital célja továbbra is az, hogy cselekvésre ösztönözze az Országgyűlést. Egy korábbi alkotmánybírósági határozat ellenére máig nem történt meg a választókerületek határainak rendezése, így a parlament az intézet szerint mulasztásos alkotmánysértést követ el.
Az Alkotmánybíróság (Ab) 2007. június 30-ai határidővel kötelezte az Országgyűlést arra, hogy a választókerületek lakosságszámát igazítsa a mindenkori lakosságmozgáshoz.
A franciák akkor 66 millió dollárt fizettek a magyar társaság részvényeinek 90 százalékáért, s vállalták, hogy öt év alatt 60 millió dollárt fordítanak fejlesztésre, továbbá megőrzik a Taurus márkanevet is. Azon viszont nem változtatott a franciák színre lépése, hogy Magyarországon továbbra is csak haszonjárművekhez és mezőgazdasági gépekhez gyártanak gumiabroncsokat. HVG 98/38. szám 1998. szeptember 26. Erkölcstanoktatás az iskolákban?
Azt akartuk elérni, hogy az első gyilkosság váratlanságával elvágjuk a casting hökkenetét. A gyilkosság a váratlanságában lesz igaz. Kiemeljük, hogy ez egy baleset, s nem horrorra fut ki. Örülök, ha az első harmadán nevetnek, az emberi kiszolgáltatottság és az önkény olyan elegye van jelen, amit nehéz reakció nélkül nézni. Kínjában nevet az ember, ez nem térdcsapkodós nevetés. De amint belép a szörny figurája, a saját törvényeivel rátelepszik a mozira és már nincs helye a nevetésnek. Szerettük volna, ha a thriller műfaji elemei megjelennek, és igazán lehet szorongani, félni a fiú jelenlététől. Persze a műfajisággal csak játszottunk inkább, hiszen a saját koordinátarendszerünkben értelmeztük a thrillert. Mégis úgy látom, hogy ebben a kifacsart egzinsztencialista műfajfelfogásban is működnek az egyes alaphatások, ami nagyon kellemes felfedezés volt számomra. Szeretném, ha az emberek izgulnának a filmet nézve, és miközben izgulnak, egyszerre aggódnak a szörnyért és a szereplőkért.
Negyvennyolc órán belül elhagyhatja a kórházat Pablo Aimar, a spanyol labdarúgó-bajnokságban szereplő FC Valencia argentin játékosa, akit vírusos agyhártyagyulladással kezelnek.
Aimar agyhártyagyulladásban szenved
A Lyon elnöke megtartaná kulcsembereit
Ahogy eddig, úgy a jövőben is a kulcsjátékosok megtartására törekszik Jean-Michel Aulas, az Olympique Lyon labdarúgócsapatának elnöke. Aulas arról is beszámolt, hogy elsősorban a brazil Juninho és a mali Mahamadou Diarra iránt érdeklődnek, de hozzátette, tavaly is csak a ghánai Michael Essient engedte el 38 millió euró ellenében a Chelsea-hez, így ezúttal sem kell " nagy forgalomra " számítani Lyonban.
Az Orbán-terv, avagy a határokon túli magyarság felszámolása 2001. június 7-én Orbán Viktor akkori miniszterelnök a magyarországi Amerikai Kereskedelmi Kamara (AmCham) üzleti ebédjén a következőket mondta: " Hogyha fent akarjuk tartani a gyors gazdasági növekedést Magyarországon, ehhez tízmillió magyar nem elég. A soron következő néhány évben be kell fogadnunk néhány millió embert munkaerőként a szomszédos országokból. Több mint négymillió magyar él a határokon túl, fontos, hogy olyan országot teremtsünk, amely vonzó a régióban. Tehát mi nem 10, hanem 14 milliós munkaerő-kapacitással rendelkezünk. S ha ezt megfelelően tudjuk szabályozni, s képeseknek bizonyulunk a kintiek érdekeit az itthon élő magyarok érdekeivel összhangba hozni, az javára válhat a magyar gazdaságnak. " Az Orbán által mondott beszéd több félreérthetetlen kijelentést tartalmazott: 1.
Nem csoda, ha román megfigyelők e jelenséget magyarázva olykor " nagy Caritasról " beszélnek. Mellesleg a reformterv végrehajtásával is vannak gondok. A szakszervezetek ugyan támogatást ígértek a kormánynak, az utóbbi időben mégis megfeledkezni látszanak erről. Bármilyen intézkedést jelent be a kabinet - gyárbezárások, elbocsátások, privatizáció - a munkások kivonulnak az utcára, azzal fenyegetőznek, hogy Bukarestbe utaznak tüntetni, úttorlaszokat emelnek.
Az alkotmány normatív módon való értelmezésére a magyar jogrendszer két közjogi szereplője: az Alkotmánybíróság és az országgyűlési biztosok jogosultak (az alaptörvényt az Országgyűlés politikai-morális szempontból értelmezi). Az Alkotmánybíróság a jogalkotás esetében jogosult arra, hogy valamely jogszabályt alkotmányellenesség címén megsemmisítsen, az országgyűlési biztosok pedig - a bíróságok kivételével - az állami szervek joggyakorlatát jogosultak alkotmányossági szempontból visszásnak értékelni.
Az alváz " V " kiképzése elvezeti a jármű alatti detonációt, megvédve a kapszulában-utastérben tartózkodókat. A magyar katonák felszerelése azonban nem csak COUGAR-oknak köszönhetően tartozik a legmodernebbek közé. Az újjáépítési egység rendelkezik például olyan eszközzel, amelyek a mobiltelefonokat észleli, így felderíthetik a gyakran telefonokkal működésbe hozott bombák kezelőit.
" Engem lefújtak könnygázzal, Önöknek is ezt a szakszerű rendőrségi technikát kívánom " - mondja Zagyva, aki ismét megerősíti, hogy mindenkit perelni fog. 17.17 Új közbeszerzés miatt csúszik a 86-os főút átépítése Biztosan csúszik a 86-os főút Szombathely melletti szakaszának átépítése - mondta egy szocialista képviselő kérdésére Fónagy János államtitkár. A beruházás befejezésének határideje 2011 június lett volna, de a nyertes konzorcium nyolc hónapig nem tett semmit. Bár többször is felszólították a vállalkozót, az levonult a munkaterületről, majd jogutódja fizetésképtelenséget jelentett. Fónagy szerint mindenképpen csúszás várható, és mivel új közbeszerzést kell kiírni, jelenleg nem lehet tudni, mikor fejezhetik be a beruházást. 17.21 A Gyesevnek átadott vasútvonalak miatt aggódik a Jobbik Kíván-e a kormány újabb vasúti szakaszokat átjátszani az osztrák-magyar tulajdonú - részben a Strabag birtokában lévő - Gyesevnek? - kérdezte a jobbikos Korondi Miklós, aki szerint ezzel a kabinet a szocialisták gyakorlatát követi. Fónagy János államtitkár szerint az átadott szakaszok továbbra is a MÁV tulajdonában maradnak, azokat csak vagyonkezelésbe adták a Gyesevnek. Ez olyan fejlesztéseket tett lehetővé, mint például a személyszállítás újraindítása a Közmend-Zalalövő szakaszon.
Barrichello számára különösen fájó lehet, hogy kiesése előtt még a negyedik helyért csatázott azzal a német Frentzennel, aki korábbi csapatának, a Jordannek a versenyzője. - A Jordant sokkal jobban fejlesztették, mint a Stewartot - nyilatkozta Barrichello. - Monacóban jóval gyorsabbak voltak nálunk, ami korábban nem így volt. Az előbbre lépéshez feltétlenül fejlesztésre van szükségünk. Barrichello nem mondta ki, de kritikus szavait a csapatvezetésnek szánta. A Stewartnál viszont ellenvetésként okkal hozhatják fel: igaz, hogy a monte-carlói viadalon Frentzen révén végül is a Jordané lett a negyedik hely, ám Barrichello akár meg is előzhette volna, másfelől a szintén Jordan-pilóta, exvilágbajnok brit Hill már három kör után kiesett.
Aránytalanul gyorsan nőttek a reálbérek
Az adósság miatt késhet az euró bevezetése
Az uniós csatlakozásra váró 10 állam közül két meghatározó ország, Lengyelország és Magyarország májusban nagyobb külföldi adósságállománnyal rendelkezett, mint a többi nyolc együttvéve. A várható újabb kölcsönök pedig késleltethetik az euró bevezetését az említett államokban - vélik a Bloomberg hírügynökségnek nyilatkozó szakértők. A Fitch nemzetközi hitelminősítő intézet a héten az eddigi stabilról leminősítést valószínűsítő negatívra rontotta a hosszú távú szuverén magyar deviza- és belföldi adósság kilátását, amelyet a nagy költségvetési deficit miatti aggodalommal indokolt.
Erdeinek jólesett a bunyó és McDonald
Dariusz Michalczewski mély magánéleti válsága ellenére megvédte világbajnoki címét
Az Universum Box Promotion idei utolsó, esseni profi ökölvívógáláján a hamburgi klub versenyzői nyerték mind a tíz csatát, köztük Erdei Zsolt élete 2. hivatásos derbijét. A három világbajnoki mérkőzésen a címvédő győzött, azaz Regina Halmich, Juan Carlos Gomez és Dariusz Michalczewski.
Kalózok kedvencéből legális szolgáltatás: Vuze
Az általunk próbált internetes tévék harmadik, a sorból kicsit kilógó képviselője a Vuze, melyet 2003-ban kezdtek el fejleszteni Azureus név alatt. Ezen a néven valószínűleg sokkal több olvasónk ismer rá a szoftverre, mivel az évek során az egyik legismertebb Bittorrent-klienssé nőtte ki magát. A Vuze gyakorlatilag úgy jött létre, hogy az Azureus legújabb, 3.0-s verzióját, egy nagyfelbontású videókat tartalmazó portállal ötvözték.
A nap sportképei: vetkőzős gólörömök
Olcsó poén, amikor férfiemberek azt hozzák elő a nők sportrendezvényein, hogy a lefújás után még maradnának egy kicsit, mert megnéznék a mezcserét.
Ha ezzel nem is tudunk szolgálni, de a manapság igen népszerű mezlekapós gólörömből tudunk mutatni egy női és férfi változatot, előbbit a német Simone Laudehr adta elő a brazilok elleni vébédöntőben, utóbbit Hernan López, a mexikói America játékosa a Cruz Azul elleni bajnokin.
Minimális vereséget szenvedett a Ferencváros a lengyel Montex Lublin otthonában a nőikézilabda-Bajnokok Ligája negyeddöntőjének első mérkőzésén. Megnyugtató, tizennégy gólos előnyt szerzett a Győr a norvég Gjövik og Vardal ellen az EHF-kupa negyeddöntőjének első mérkőzésén.
Fej-fej mellett az olasz éllovasok
Ugyancsak ezen a napon a 54-es főúton, Császártöltés és Kecel között személygépkocsi és áruszállító furgon ütközött össze. Az autóban csak a sofőrök utaztak; mindketten a helyszínen meghaltak.
A megélhetésért gyakran nagy távolságokra utazni kénytelen munkások buszait gyakran éri kisebb-nagyobb baleset. A járműveiket ugyanis sokszor olyan társuk vezeti, aki ugyanúgy végigdolgozza a műszakot. A balesetek legnagyobb részét is a kialvatlan, túlhajszolt, fáradt sofőrök okozzák.
A legszomorúbb az, hogy Orbánék tudomást sem akarnak venni arról, hogy különutas gazdaságpolitikájuk kudarcot vallott és immár az egyértelmű tények bizonyítják: egyre jobban leszakadunk nem csupán a térségünktől, de az EU átlagától is. Miközben mind nyilvánvalóbban látszanak a kétsebességes unió kialakulásának esélyei, a határozott törésvonalak az északi, bővülő tagállamok és a visszaeső déliek között, mi nemhogy a gyorsabban fejlődők felé igyekeznénk, de még a lemaradókat is alulmúljuk.
Pedig a műsor a legmagasabb igényeket is kielégítette. Előbb a Benkó Dixieland Band szinte teljesen kicserélődött tagsága emlékezett a régi szép időkre – külön blokkban hajtva fejet az idén elhunyt Joe Murányi emléke előtt –, majd az örökifjú Jana Koubková és kvartettje késztette tapsra újra és újra a mindenre nyitott közönséget.
A szolgáltatásban részt vevő eszközöket és alkalmazásokat életcikluson keresztül kíséri. A Service Manager alkalmazása emeli a szolgáltatások rendelkezésre állási szintjét, elősegítve a megoldás határidőre (SLA/OLA) való befejezését, auditalhatóságát.
Sztenderdizált IT-szolgáltatások kiajánlásaA Service Manager 2012 egy adott vállalat működését támogató Szolgáltatás Katalógus elemeit ajánlja ki az alkalmazásgazdák és a felhasználók számára. Továbbá többszintű, szerepkör alapú jogosultságon keresztül biztosítható az egyes szervezetek számára az igények hozzáférhetősége.
Három fiatalt fogtak el a rendőrök Zalaegerszegen, miután kilopták egy idős férfi zsebéből a pénztárcáját - tájékoztatta a Zala Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője csütörtökön az MTI-t. Salamon Róbert közölte: szerda este érkezett bejelentés a zalaegerszegi rendőrkapitányságra, hogy a Jákum utca előtti járdán egy idős férfi zsebéből kilopta a pénztárcáját két fiatal fiú. A lopás után harmadik társukkal együtt elszaladtak. A helyszínre érkező körzeti megbízottak nem sokkal később megtalálták, és a Kazinczy téren elfogták a lopással gyanúsítható fiatalokat. A fiatalkorú fiút, valamint két gyermekkorú, vagyis 14 évnél fiatalabb társát előállították.
Elvileg aszfaltos, azonban az esőn túl hó, jég szokik lenni a betonon, fönn a hegyi szakaszokon.
Idén viszont a szokottnál délebbre rendezik a futamot, így várhatóan melegebb, szárazabb időben és aszfaltos burkolaton kezdheti a mezőny az évadot. A legutóbbi három Montén Loeb volt az úr, ha 2002-ben el is vették tőle az első helyet.
Sean Dyck személyesen is megtapasztalta Amerika imázsának változását.
Azt mondta, 1999-2000-ben az angliai Liverpoolban élt, és közben járt más európai országokban is.
Akkor szerinte még minden rendben volt, de amikor az utóbbi nyolc évben visszalátogatott Európába, " nagyon más " tapasztalatai voltak.
A méltányolható lakásvásárlók ugyanis nyilvánvalóan nem többtízmilliós banki segítségre számítanak.
Csabai Lászlóné úgy véli, megvalósítható lenne ugyanez a cél visszapótlással is. Eszerint a családi adókedvezmény esetén tervezett módszerhez hasonlóan azokat kompenzálnák, akik kevesebb állami segítségre számíthatnak. Ez a mószer ugyanakkor rendkívül nagy kiadást jelentene a költségvetés számára.
Sporthír-esszencia Ha nincs ideje böngészni, de nem szeretne lemaradni semmiről, rendelje meg naponta megjelenő hírlevelünket! Érkezését az tette lehetővé, hogy alig egy esztendei ittlét után távozott a spanyolok ásza, Blanca Gil.
A másik külföldi pólós helyét a harmadik szezonját töltő amerikai, ugyancsak sokszoros válogatott Brenda Villa tölti be. Az internetes újság beszámol róla, hogy Bujka Németországban nőtt fel, az ottani élvonalban játszott a Neuköllnben, a Bayer Uerdingenben és a Hohenlimburgerben, 2002 és 2005 között tagja volt a német nemzeti csapatnak, majd " visszatért magyar gyökereihez ". Két idényt töltött el a magyar bajnok Dunaújvárosi Főiskola-ELCO együttesénél, s honosítását követően az idén bekerült a nemzeti válogatottba is, amelynek színeiben részt vett a szeptemberi, belgrádi, magyar bronzérmet hozó Európa-bajnokságon.
Jelenleg 25 000- 27 000 példányt tartanak nyilván a védelem alatt álló fajból az országban. Idén 16 tonna afrikai elefántcsontot foglaltak le, főként Ázsiában, ami drámai emelkedés a tavalyi évhez képest. Ez az illegális kereskedelem megélénkülésére utal.
A Lili pusztít Amerikában
Csütörtökön viharos széllökésekkel, óriási hullámokkal és zivatarokkal érkezett Amerika partjaihoz a Lili nevű hurrikán. Európai idő szerint éjszaka 2 órakor 26 km/h-s sebességgel érte el Louisiana államot, jelentette a miami Nemzeti Hurrikán Központ. A Lili korábbi, Kubában mért legnagyobb széllökéseihez képest a szakemberek ekkor már csak 113km/h-t mértek. Az előrejelzések idejében bejelentették közeledését, így a hurrikán miatt átmenetileg elhalasztották az Atlantis űrrepülőgép szerdára tervezett fellövését. Az elnök katasztrófa sújtotta övezetnek nyilvánította Louisiana Mexikói-öböl menti területeit, és központi pénzeket különített el a károk orvoslására. A Mississippi-deltában található New Orleans városa, bár még fenyegeti az áradás veszélye, az első viharok után fellélegezhetett.
Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából!
" Nyilvánvalóan hibás és következetlen az UEFA döntése, ezért fellebbezni szándékozunk. " Arsene Wenger, az Arsenal vezetőedzője szégyenteljesnek és elfogadhatatlannak minősítette a döntést.
Eduardót két BL-meccsre eltiltották Eduardo műesése miatt őrjöng a Celtic
A hétfői bejelentés szerint tárgyalnak a 44,7 százalékos Pannon GSM-részesedés eladásáról, és kezdeményezték a PanTel birtokukban lévő 75,2 százalékának eladását is.
Az Üzleti Negyed értesülése szerint a Telenor és a Sonera elővásárlási joggal rendelkezik a KPN - elemzők szerint mintegy egymilliárd dollárt érő - részesedésére, amellyel információnk szerint valószínűleg élni is fognak. A KPN hétfőn közzétett jelentése szerint tavaly a vállalat az egyszeri tételeket nem számítva 626 millió eurós veszteséget szenvedett, adóssága pedig 21,9 milliárd euróra növekedett az 1999-es 4,6 milliárdról.
Az új Williams úgy néz ki, mintha egy óriási lyukat fúrtak volna az orrába; ha ez a megoldás végül bejön, a Ferrari elöljárói verhetik majd a fejüket a falba. Az olasz szakember ugyanis eredetileg a maranellóiak alkalmazásában állt, csakhogy ott nemet mondtak azon kérésére, hogy főnök lehessen.
Ezért aztán összeszedte cuccait, s meg sem állt Grove-ig.
Az fb tegnap hajnali fél ötkor tett pontot a szerződésekről szóló jelentés végére, így a kilenc órakor összeülő kuratóriumi elnökség úgy határozott: jövő keddre napolja el a szerződések következményeiről, és Ragáts esetleges menesztéséről szóló tanácskozást, hogy a testület tagjai elmélyedhessenek a " szigorúnak és vastagnak " aposztrofált elemzésben. Ami biztos, hogy az fb törvénysértőnek találta a kontraktusokat. Ám - hangsúlyozta Czeglédi László, az MTV kuratórium elnöke - a közszolgálati televíziót nem érte kár, ugyanis az élet nem ezek szerint zajlott az MTV-ben. Mindenestre Ragáts előre menkülve a három céggel közösen felbontotta a kifogásolt kontraktusokat - és az MTV-nek e partnerei nem tartanak igényt semminemű kártérítésre. Ez azonban nem változtat azon a tényen, hogy Ragáts megszegte a médiatörvényt. A kormánypárti elnökségi tagok információink szerint meneszteni szeretnék Ragátsot, és bár az MDF-s tagok sokáig hezitáltak a kérdésről, a jelek szerint ha szavazásra kerül a sor, az fb jelentésének ismeretében nem fognak teljes mellszélességgel kiállni a tévéelnök mellett. Ha Ragáts a kuratóriumi elnökség Ragáts felállítását javasolja, és a 21 civil szervezet képviselőjével kibővített nagykuratórium jóváhagyja azt, Pinke György az MTV gazdasági alelnöke veheti kézbe megbízott ügyvezetőként a köztévé kormányrúdját.
Nem ajánlják a burgonyát, a száraz hüvelyeseket, a csokoládét, a krémes süteményeket, és az allergiaveszély miatt a földimogyorót.
Édességek helyett aszalt gyümölcsöt, kompótot, müzliszeletet, krémtúrót, joghurtot ajánlanak.
A szénsavas, cukros üdítők helyett tejet, kakaót, ásványvizet és gyümölcslevet ajánlanak. A szövegben az is szerepel, hogy külön hűtő kell a félkész, kész és közvetlen fogyasztásra szánt ételeknek, és külön medencére van szükség, amiben a zöldségeket mossák.
A mezőgazdasági termelés ilyen mértékű bővülését az elmúlt év alacsony szintje és a növénytermelés ez évi kedvező eredményei okozzák.
Szinte minden lassult
Az ipar, a korábbi dinamikus bővülése után kisebb mértékben, összességében 4,2 százalékkal nőtt, az exportnövekedés lassulása következtében. (Júliusban és júniusban már kifejezetten kedvezőtlen, negatív növekedési adatok is érkeztek az iparról.)
A Marville-ben összegyűlt romák jobb helyzetben vannak, mint azon román társaik, akik a Párizs környéki Ile-de-France régióban bukkantak fel. Az elhagyott épületekben, embertelen körülmények között élő cigányok számát dr. Michele Mezard, A világ orvosai humanitárius szervezet tagja ezerre becsülte.
Végveszélyben a román reformok
Kockázatos koalíciós kötélhúzás
Petre Romanék nagyon kockázatos játékba kezdtek.
A Victor Ciorbea kormányfő távozását és a koalíciós megállapodás újratárgyalását sürgető Demokrata Párt olyan helyzetbe hozta a Romániát vezető csapatot, amelyből az legalábbis megtépázva, az ország viszont csak vesztesen kerülhet ki. Ami pedig a DP-t illeti, nos, mostani lépésükkel saját népszerűségüket sem növelhették. Kérdés tehát, miért döntöttek mégis az ultimátum mellett?
Terhesség alatt mindössze 3 és fél kilót hízott. Norbi már komolyan féltette őt. Ráadásul bevallotta: szereti is, ha van mit fogni egy nőn. Réka mindent megtesz, hogy Norbi kedvében járjon, így a fitnesz lady szabadidejében férje irodájában például szalonnát majszolt ebédre – bűntudat nélkül.
És a riportban látható képek tanúsága szerint Rékára mostanra „felszaladt” pár kiló...
Karinthy Márton: Nem én akartam ebbe a családba születni
Karinthy Márton, a Karinthy Színház igazgatója, Karinthy Frigyes unokája nemrégiben kétkötetes könyvet írt családja történetéről. A Vendégszobában elmondta: apja, Karinthy Ferenc mindenáron vízilabdázót akart faragni belőle, de mivel ő a víz és az írás elől is menekült, úgy döntött, inkább színházigazgatónak áll.
Csak afrikaiak pályázhatnak a 2010-es focivébére Beckham a legjobban kereső focista Nelson Mandela az Ali-film bemutatóján
O'Leary elfogadta a Villa ajánlatát
A múlt héten lemondott Graham Taylor helyére David O'Learyt nevezte ki az angol Premiershipben szereplő Aston Villa elnöksége. O'Leary, aki tavaly júliusban távozott a Leeds éléről, hároméves szerződést kötött a birminghami együttessel. Játék Játssz és nyerj, a tippverseny üdítő fődíja 25 karton finom Borsodi sör! Tippelj és sörözz! Futballévkönyv 2002 I-II. Ronaldo mez, kikiáltási ár: 1 Ft! Homály fedi a leedsi edzőváltás okait (2002.07.13.) " Célom, hogy néhány éven belül az legjobb hat csapat közé vezessem az Aston Villát " - kezdte székfoglalóját David O'Leary, miután kedden este megegyezett Doug Ellis klubelnökkel, s aláírta három évre szóló szerződését. O'Leary a múlt héten távozó Graham Taylor helyét vette át a birminghami kispadon.
Meghosszabbította Mianmar elleni szankcióit az EU
Mianmar elleni szankcióit az Európai Unió, sőt szigorítja is azokat, ha az ázsiai országban nem javul a helyzet - jelentették be az EU-tagországok külügyminisztereinek keddi luxembourgi találkozóját követően.
Az egykori Burma vezetése ellen irányuló - tavaly ősszel már szigorított - büntetőintézkedések egyebek között fegyverembargót és a rezsimhez kapcsolódó illetékesek beutazási tilalmát, illetve külföldi vagyontárgyaikhoz jutásuk megakadályozását foglalják magukban.
6. Olaszország 246
7. Nagy-Britannia 216
8. Dél-Korea 190
9. Kuba 186
10. Hollandia 185
12. Ukrajna 159
13. Japán 138
14. Magyarország 135
2000. október 3., kedd
Első a csapat
Sevillában és Firenzében táncoltak, énekeltek, mit szépítsük, jót ökörködtek a fiúk odafönn, a dobogón. Az első Európa-bajnoki győzelem alkalmával az időtlen idők óta végre aranyérmes helyen záró pólócsapat revelációként megélt tombolását, a második diadal után a címvédés okozta eksztázist rögzítette kitörölhetetlen képként a társasággal csak kicsit is azonosulni tudók saját kamerája.
A fejlett országoknak 40 százalékkal kellene csökkenteniük üvegházgáz-kibocsátásukat (ühg) az 1990-es szinthez képest 2020-ig, pontosan azért, hogy ezek a trendek ne váljanak túl szélsőségessé.
Ez a WWF Magyarország álláspontja, melyről Benkő Dániel, a környezetvédelmi szervezet éghajlatváltozás-programjának munkatársa nyilatkozott Koppenhágában. Az ENSZ klímakonferenciáján vita van az uniós tagállamok között, hogy vállaljanak-e 30 százalékos ühg-csökkentést már most az eddig hangoztatott 20 százalék helyett (az 1990-es szinthez képest).
Az ott elhangzottak szerint a váltás, amely előtt a filmipar áll, talán csak ahhoz fogható, mint amikor a némafilm után megjelent a hangos. Ma még a digitálisan rögzített kép élességében és fényességében elmarad a filmszalag mögött, de ez hamarosan változhat.
Az új filmkészítési mód pedig nemcsak új filmnyelvet, hanem újfajta vetítést, forgalmazást is jelent, s a mozi interneten is terjed majd, eljut a lakásokba, a gyártás olcsóbbá válik, miáltal a jelenlegi, kiépült monopóliumok felborulhatnak.
2000. augusztus 03., csütörtök
Csalódást keltett a Synergon
A Synergontól igazából senki sem számított kiugró féléves eredményre a piacon, azonban a tegnap közzétett 155 millió forintos nyereség egyértelműen csalódást okozott. A befektetők hangulatán nem javított a számítástechnikai cég horvátországi terjeszkedése sem, a Synergon árfolyama látványosan esett a tőzsdén. Az év második felére javulhat a helyzet, feltéve ha a társaság legalább a felét megnyeri a még függőben lévő 8-10 informatikai tendernek. A Synergon az idén az év első hat hónapjában a tavalyinál 5 százalékkal nagyobb, 5, 87 milliárd forint konszolidált árbevételt ért el. Ennek nagy részét a hardver és kommunikációs divíziók adták, míg az üzleti alkalmazások aránya tovább csökkent. Üzemi szinten a Synergon 12, 2 millió forintos veszteséget produkált. A 155, 4 millió forintos nyereség kizárólag a pénzügyi műveleteknek köszönhető - hangsúlyozzák elemzők.
1976. júl. 10.
AS Aviacao Luanda 1
Yamba Asha hátvéd 1978. júl. 31.
AS Aviacao Luanda 12
Zé Kalanga középp.
1983. okt. 12.
Atlético Luanda 8
Itt mindent megtalál! Hazájában csak Mágicónak, azaz Varázslónak nevezik, hiszen az ország labdarúgásának legnagyobb sikerét érte el a nemzeti csapattal. Éveken keresztül volt a különböző korosztályos válogatottak irányítója, 2001-ben például előbb megnyerte az U20-as Afrika-kupát, majd a junior-világbajnokágon a legjobb nyolc közé vezette fiait. Nem csoda, hogy a brazil Ismael Kurtz menesztését követően 2003 októberében őt kérték fel a nagyválogatott irányítására. A húzás maximálisan bejött, elvégre 2004-ben megnyerte a csapattal a nagy presztízsű regionális tornát, a COSAFA Castle-kupát, majd kivezette az angolai szelekciót a világbajnokságra - többségében azokra a focistákra építve, akikkel korábban együtt dolgozott a korosztályos együtteseknél.
A Frankfurter Allgemeine Zeitung című német lap pénteki számában " Új gödrök, régi árkok " címmel ismét terjedelmes írást közölt a magyarországi bel- és kultúrpolitikai küzdelmekről, ezúttal Martonyi külügyminiszter bonni tárgyalásaihoz időzítve.
A konzervatív lap két héten belül már harmadik magyarországi anyagában Matthias Rüb budapesti tudósító beszámol a Nemzeti Színház építésében bekövetkezett fordulatról, és úgy véli: " Sok minden arra vall, hogy a Nemzeti Színház körüli civakodás valójában az irányzatról folyó elvi vita része. Ismét kitört az áldatlan kultúrharc a nemzeti érzelmű vidéki népiesek és a liberális-kozmopolita, elsősorban fővárosi urbánusok között.
Szerintünk az ingyenes elérési pontoknak van jövőjük, jól meg fognak férni a fizetős társaikkal, bár ezt nem feltétlenül gondolja mindenki így.
Milyen előnnyel bírnak a fizetős hotspotok azon kívül, hogy több helyen találhatók meg, mint az ingyenesek? (Z4RA) - A fizetős szolgáltatások esetében a rendelkezésre állás általában garantált. Mit gondoltok, az otthoni szélessávú szolgáltatásokat nyújtó cégek hogyan tekintenek a kezdeményezésetekre? (glizzas) - Mi teljesen más területen dolgozunk: nem nyújtunk otthoni felhasználók részére internetet, hanem nyilvános helyeken üzemeltetünk elérési pontokat.
Számlanyitás éves bankkártyadíj nélkül! A kabinet már korábban kénytelen volt bevallani, hogy az országban 500 ezer felnőttnek nincs bankszámlája, ezt Dominique de Villepin miniszterelnök az esélyekből való kirekesztés tűrhetetlen formájának minősítette - írja a Világgazdaság. A Le Monde becslése szerint a valós szám ennek tízszeresét is elérheti a nagy számú munkanélküli, hajléktalan vagy más módon elszegényedett rétegek körében. A miniszterelnök szerint - ha szükséges - ingyenes számlák révén is biztosítani kell, hogy bizonyos banki alapszolgáltatások minden francia állampolgár számára hozzáférhetők legyenek. A kormányfő ezért felszólította a pénzintézetek érdekképviseletét és a fogyasztói szervezeteket, hogy dolgozzák ki a megfelelő feltételeket.
Tudomány a középiskolában VII. szemeszter
időpont téma 2005. szept. 28. Mémek és/vagy kultúra? 2005. okt. 26. Evolúció és/vagy kreáció? 2005. nov. 30. időpont téma 2005. jan. 26.
Természeti és ember okozta katasztrófák 2005. febr. 9. A " századforduló " az ezredfordulón 2005. febr. 23. Az afrikai gyógyítás művészete 2005. márc. 9. Együtt élni a drogokkal?
A - Maya Gold B - Oki C - Marcsi
3. Mi Csaba foglalkozása?
A - bohóc B - chippendale-táncos C - lovász
A megfejtést az alábbi módon kell beküldeni: - először szerepeljen az SMS-ben a VAL kód - aztán egy szóköz - végül pedig a három helyes megfejtés betűjele.
Egy példa: VAL CBA Ezt a megfejtést akkor kell beküldeni, ha szerinted Buci volt a VV3 első kiesője, Oki itta a legtöbb sört, és Csaba foglalkozása bohóc.
A gép röviddel két óra után szállt le minden gond nélkül a prágai Ruzyne repülőtéren; eredetileg Budapesten landolt volna, de kénytelen volt megszakítani az útját, az utasokat kisegítőjárattal vitték Budapestre. A kényszerleszállásra a prágai reptér szóvivője szerint azért volt szükség, mert a csomagtérben füstöt jeleztek az érékelők. A CRJ200-as típusú utasszállító gépet tűzoltók és mentők is várták, de az gond nélkül leszállt.
Remélhetőleg nem Charlie Whiting nyílt levelére utalt a lap.
Villeneuve nem tárgyalt a Williamsszel
A brit macska
A macskák nagy többsége - akár közönséges, akár pedigrés - rövid szőrű. Ez olyannyira igaz, hogy Európában például egészen a 16. századig nem ismertek másféle macskákat. Ezek az állatok meglehetősen hasonlítottak vad rokonaikhoz; bundájuk cirmos volt, és véletlen párzások, valamint a nagyritkán tudatos fedeztetések eredményeképpen kialakultak a fekete, fehér, vörös, és kékesszürke változatok. Nyilvánvaló hát, a széles körű és célirányos tenyésztés is a rövid szőrű cicák nemesítésével kezdődött, és az sem véletlen, hogy éppen Angliában, ebben a nagyszerű állattenyésztési hagyományú és kultúrájú országban. Az itt kialakított különböző rövid szőrű, fajtatiszta cicákat az egész világon mind a mai napig brit rövid szőrű macskáknak nevezik. A fajta ősei házimacskák voltak, belőlük nemesítették ki a rövid szőrű brit macskákra jellemző termett, az erős, zömök testalkatot és a gömbölyű fejet. A kifejlett hímek jóval nagyobbak a nőstényeknél. A 20. század fordulóján tapasztalt csökkenés után az 1930-as években újra megnőtt az érdeklődés e fajta iránt. Az egyszínűek mindig kedveltek voltak, ezért állandóan új színváltozatokat alakítottak ki.
Rendhagyó versennyel, nagy társaságban búcsúztatják az idei évadot. Hogy a hirtelen beköszöntő tél ne szegje senki kedvét, minden résztvevőt és szurkolót forralt borral várnak a november 16-i, szombati rendezvényen, a - stílusosan - Forralt bor szezonzáró golf kupának keresztelt barátságos viadalon.
Akkor attól lehetett tartani, hogy a magyar járvány a régióra is átterjed, most azonban két szomszédos ország is euróövezeti tag, Lengyelország pedig gazdaságilag és diplomáciailag is nehézsúlyúnak számít. Orbán csodabogárnak tűnik, az országa pedig ma, amikor a hitelezők a figyelmüket és a pénzüket sürgősebb ügyekre fordítják, kevésbé fontos. Hivatalba lépése után Orbán olyan mellékes ügyekre pazarolta az időt és az energiát, mint az új médiatörvény, amit megvetnek a szólásszabadság hívei.
Az MDF kampányfőnöke közölte: a demokrata fórum mindent megtett, hogy ezen a választáson jól szerepeljen, " olyan stílust próbált megteremteni, ami az MDF mérsékelt arculatához illik ".
A Fidesz győzött, az MDF is bejutott
A szocialistákon kívül mindenki annyi mandátumot szerzett, amennyit várt.
A szavazatok 99,8 százalékos feldolgozottsága mellett - vagyis a nem hivatalos végeredmény szerint - az Országos Választási Iroda közölte: a Fidesz 12, az MSZP 9, az SZDSZ 2, az MDF 1 mandátumot szerzett. Schmitt Pál Az Európai Néppárt marad a legnagyobb frakció A Fidesz győzelmét jósolta a Medián Döntsön, kik képviseljék Magyarországot az EU-ban! Az [origo] összeállítása Kovács: nem megyünk a hidakra Schmitt mackófelsőt ajánl mindenkinek A jó eredmény után több konfliktusra készül az SZDSZ Dávid Ibolya: ez csak a kezdet Győzelem!!! FIDESZ 12 MSZP 9 SZDSZ 2 MDF1 A Fidesz a szavazatok közel felét, 47,49 százalékát szerezte meg. Az MSZP a a szavazatok 34,31 százalékát szerezte meg, így 9 mandátumot tölthet be az Európai Parlamentben.
Kökény Mihály elmondta: a táppénz új szabályozásával a kormány nem spórolni akar, de az indokolatlan kifizetéseket mérsékelni szeretné, a passzív táppénz területén pedig szigorítani fogják az ellenőrzéseket.
Kevesebb a vámbevétel a tervezettnél
Szeptember végéig 1711 milliárd forint bevétel érkezett a Vám- és Pénzügyőrségez, ami az éves terv kevesebb, mint 73 százaléka. Az időarányoson felüli bevételre tett szert ugyanakkor a Vám- és Pénzügyőrség a dohány és a szőlőbor utáni jövedéki adókból. Mind a 2003-as időarányoshoz, mind a tavalyi időarányos teljesítéshez képest elmaradtak a Vám- és Pénzügyőrségez eddig befolyó bevételek - írja a Napi Gazdaság.
Már a Bing a második legnépszerűbb kereső
A Google után a Microsoft webes keresője, a Bing vált a második legnépszerűbbé az Egyesült Államokban, míg a Yahoo csökkenő részesedésével a harmadik helyre esett vissza.
A Nielsen cég internethasználati statisztikái szerint augusztusban már több amerikai használta a Binget mint a Yahoo szolgáltatásait: előbbit a netezők 13,9 százaléka vette igénybe, az utóbbit pedig 13,1 százalékuk. Továbbra is jelentős fölénnyel uralja a piacot a Google, amelyet a felhasználók 65 százaléka használ. A két kereső helycseréje a népszerűségi listán nem véletlen: a Microsoft korábban megállapodást kötött a Yahoo-val arról, hogy a keresőt működtető cég a Bing technológiájára áll át. A Yahoo felületein fokozatosan cserélik le a korábbi technológiát a Microsoftéra, a tervek szerint azonban 2012-ben már teljes egészében a Bing szolgálja majd ki rajta a felhasználókat.
Vagyis megkeresed azt az embert, aki hajlandó veled együtt megélni a szenvedélyt. Bak (december 22. - január 20.) Szép érzelem kerít a hatalmába, s te magad sem tudod egyelőre, hogy mire véld a dolgot.
Nem tudod, hogy szerelmes vagy, vagy netán csak barátságot érzel.
Bizonytalan vagy önmagadban, ezért nem is mered megtenni a kezdő lépést.
Agassi továbbra is vezet
Nincs változás a férfi teniszezők világbajnoki pontversenyének élcsoportjában, továbbra is az ausztráliai Grand Slam-tornán diadalmaskodó amerikai Andre Agassi vezet. A hagyományos ranglistán Hewitt áll az élen, Agassi itt második.
Agassi az ATP Race élére ugrott
A hét világválogatottja (2003. január 27.-február 2.) Angliában és Franciaországban két fordulót is rendeztek az elmúlt héten, nem csoda tehát, hogy álomcsapatunkból hat focista is e két pontvadászatból került ki, hiszen nekik több alkalmuk volt a bizonyításra.
A reformerek tegnapi tárgyalásán részt vettek a Kisgazda Szövetség képviselői. A szervezet elnöke, Cseh Sándor független képviselő azonban úgy vélte, hozzájuk kellene csatlakozniuk a reformereknek, akik viszont új pártot szorgalmaztak.
Kérdéses továbbá, hogy a kisgazda miniszterek és több kisgazda képviselő által magalakított Független Kisgazdák Demokratikus Szövetsége (FKDSZ) csatlakozik-e az új párthoz.
A magyarok kétharmada köt csak síbiztosítást
Egy kutatás szerint a külföldre síelni utazó magyarok két harmad köt csak síbiztosítást, az elmúlt években síbalesetet szenvedő magyarok harmada pedig a balesetkor nem rendelkezett biztosítással.
62 éves magyar szenvedett síbalesetet Ausztriában A síbalesetet szenvedő magyarok mindössze harmadának van biztosítása az egoMedia kutatása szerint, a cég hétfőn publikálta a több mint kétezer fő részvételével készült kutatást. Az egoMedia tájékoztatása szerint a magyar síelők még mindig csak alig kétharmada köt utasbiztosítást, esetleg síbiztosítást, amikor külföldre utazik síelni.
Az utcazenészek, vándormuzsikusok mentalitására alapozva, viszonylag kis költségvetéssel az ország egyik meghatározó és merőben új, ingyenes zenei fesztiválját teremtették meg. Az első fesztiválnak a vártnál jóval kedvezőbb fogadtatása volt, s mára már elmondható, hogy az " Utcazene " sokak szemében olyan " védjegye " lett Veszprémnek, mint Debrecennek a Virágkarnevál, vagy Győrnek a Mediawave. Az utcákon és tereken felállított 7 színpadnak köszönhetően egy egész belvárosnyi fesztivál várja a látogatókat. Napközben az utcákon a lakosságot és a turistákat utcai zenészek szórakoztatják, esténként pedig a főszereplő utcai muzsikusok mellett több mint félszáz sztárfellépő ad koncertet.
A forint gyengülésének ugyanis nincsenek fundamentális okai, s az előzetes bejelentéssel a jegybank vélhetően erre akarta inteni a kereskedőket - mondta Legéndy. Az egynapos kamatok jelképes üzenettel bírnak, évek óta nincs valódi jelentőségük a pénzpiacon - felelte kérdésünkre Tolonits Sándor, a Commerzbank Rt. szakértője. Így annak sincs jelentősége, hogy csak a múlt heti egy hónapos, és egyhetes kamatvágást követően került sor az overnight-kamatok csökkentésére.
A nyári ülés előtt már nem sikerült a napirendbe beszorítani e fontos témát, de a hosszas tárgyalási huzavona eredményt hozott, s az öt parlamenti pártból négy megegyezett: vége a férfiuralomnak a himnusz szövegében. Ha minden jól megy, szeptemberben vitára bocsátják és októberben már el is fogadhatja a törvényhozás a szövetségi himnusz új szövegét. Örülhetnek a női egyenjogúság harcosai, szép sikert értek el. A nők is bekerülnek az osztrák szövetségi himnusz 65 évvel ezelőtt elfogadott szövegébe, amely eddig Ausztriát csakis „nagyszerű fiai hazájának” minősítette. Most az ominózus sor kiegészül „nagyszerű leányaival”, s ha minden igaz – márpedig a négy pártnak az ötletet ellenző FPÖ nélkül is megvan a szükséges egyszerű többsége – 2012-től már ez lesz a hivatalos szöveg. Hogy pontosan mi, azon még író-költő-dalszerző segítségével dolgozni kell, mert az így meghosszabbodó verssor kicsit döcög, bár úgy hírlik inkább csak olvasva: énekelve jobb. A vita eddig nem annyira arról szólt, vajon van-e joguk a nőknek is arra, hogy a himnusz külön említse őket.
Ma adják át Budapesten az idei Szentgyörgyi-díjakat
Darvay Nagy Adrienne írása a NÉPSZAVÁNAK
Szentgyörgyi István (1842- 1931) a magyar színháztörténet egyik legjelentősebb egyénisége volt, aki elsősorban a kolozsvári színház tagjaként aratott sikereket.
A krónikák főként Tiborc szerepében magasztalják, s ebben a jelmezben róla mintázta meg Fadrusz János a zilahi főtéren álló Wesselényi Miklós-szobor népi alakját. Nem véletlen tehát, hogy a Budapesti Székely Kör erről a legendás színészről nevezte el azt a színművészeti díjat, amelyet évről évre az erdélyi magyar színházi élet három legjelesebbjének nyújtanak át. Az idei kitüntetettek ma este 7-kor a budapesti Fészek Klubban vehetik át az elismerést. A Szentgyörgyi István Alapítványt öt esztendeje hozták létre azzal a céllal, hogy az élvonalbeli színészek jutalmazásával elismerjék erdélyi magyar színjátszásunk értékeit, és ezáltal hozzájáruljanak annak fejlesztéséhez. A jutalmazottakat romániai magyar színikritikusokból álló kuratórium választja ki. Eredetileg a díjat olyan színészeknek szánták, akik a színpadon ugyan a legkiválóbb teljesítményt nyújtják, de munkájukat állami kitüntetéssel még nem honorálták, ám amióta határon túli művészeink itthon is a figyelem középpontjába kerültek, egyre több, " hivatalos elismerésben részesült " színész lesz Szentgyörgyi-díjas is. A mostani díjazottak közül például Csiky Ibolyára az idén valóságos " díjeső " hullik: Kisvárdán életművéért kapott kitüntetést, a bicentenáriumi ünnepségen a Magyar Köztársaság Arany Érdemkeresztjét vehette át, most pedig Szentgyörgyi István színművészeti díjas lett.
Jelesül Rejtő Vesztegzár a Grand Hotelben című remekéből az a jelenet ugrik be, amikor a békés vendégsereget felszólítja a szálló direktora, hogy ne veszítsék el a nyugalmukat. Mire is mindenkin heveny pánikroham tör ki.
Vagyis ha eddig csak sejtettük, most már körülbelül biztosra vehetjük, hogy az MDF előbb-utóbb fuzionál a Fidesszel (vagy megszűnik).
László Csabának nem könnyű végigmennie a főváros főutcáján, és bár több európai futballcsapat kispadjára is csábítják, nehéz lesz elhagynia legnagyobb sikere színhelyét. A szurkolók ugyanis a Celtic elleni meccsen dalban énekelve közölték vele, ha eligazol, akkor ők is mennek vele. Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából! Az elmúlt 24 óra legfrissebb sporthírei Vásárlás Vedd meg bringád és labdád az [origo] segítségével! Sport és fitnesz Videa Forma-1 László Csaba az [origo] szerkesztőségében Heyholetsgo Minden, amit a teniszről tudni érdemes. Egyik sem meglepő döntés, ám 2006-ban miért éppen Ugandát választotta?
A ljubljanai uszoda vizébe már mindkét gárda abban a tudatban ereszkedhetett bele, hogy a fináléban Olaszország legjobbjai várnak rá, tudniillik az első elődöntőben a talján hölgyek 7-5-re, meglehetősen biztosan gyűrték le a hollandokat.
Persze a döntős esélyek latolgatása előtt sokkal fontosabb dolguk akadt a magyar és az orosz női pólósoknak egyaránt: az egymás elleni csata. Amelynek kimenetelét illetően már meg lehetett próbálkozni a találgatással, amennyiben a statisztika mint segédeszköz szolgálhat bárminemű kapaszkodó gyanánt. Például annak megállapításához, hogy az utóbbi évek világversenyein rendre igen szoros ütközetben győzött hol az egyik, hol a másik együttes. Az összmérleg azonban magyar sikert sejtetett, hiszen az Európa-bajnokságok eddigi hat összecsapása közül négy végződött magyar győzelemmel, s kettő orosszal.
Kabaré a konyhában
Gasztronómia szakértelem egy kis verbális képességgel fűszerezve, s máris kész egy finom kis kabaré. A hozzávalók nem mindenki számára adottak...
A MiniVillaStáb olyan hihetetlen precizitással kidolgozott és összetett feladattal látta el a MiniVillaLakókat, hogy még nekünk is átláthatatlan. Egyelőre csak annyit tudunk, hogy a lakók párosával ' Főzőcske, de okosan! ' -t játszottak a konyhában. Először az Anett-Katka páros vonult fel, akik őrületes intenzitással kezdtek el magyarázni az elkészítésre váró ételről. Mindenféle egymáshoz nem illő dolgot válogattak össze az ebédhez: különböző háztartási szereket és egyéb, nem emberi fogyasztásra ajánlott hozzávalókat. Annyira izgatott volt a két lány, hogy egy-két butaság is kicsúszott a szájukon, amit a MiniVillaStáb egy jó nagy röhögéssel és a ' szőkék vagytok ' felkiáltással díjazott. Sokkal jobban teljesített az Ágica-Tommyboy páros, akik a külsejükre is óriási figyelmet fordítottak. Fehér ingben álltak neki a főzéshez. A menü tartalmazott egy levest, (melynek összetevőit inkább nem írjuk le), egy főételt, (Wc-papír karikák, barnamaci szósszal, hántolt nem tudjuk, mivel), egy desszertet (tusoló habrózsa csokiöntettel), s egy koktélt (tengeri olaj) is. Frenkiék idétlenkedtek Mindamellett, hogy nagyon érdekes és felettébb vicces ételeket állítottak össze, a kommunikációjuk is sokkal kifinomultabb volt, mint a lányoké. Míg a csajok csak imitálták a főzést, addig Tommyboyék tényleg megfőzték a wc-papír karikákat, s az egész előadás annyira hiteles volt, hogy - bár senkinek sem kívánnánk, hogy az ételnek nem nevezhető csodákat megkóstolja - a kukkoló stáb észre sem vette, hogy néha nagyokat nyelnek. Ez persze nem igaz! Mindenki fetrengett a röhögéstől.
Egyesek szerint akkorák, hogy már a negyvenes években kezdeményezték boldoggá avatását. Akkor ezt a Vatikán nem támogatta.
Mostanában ismét van ilyen kezdeményezés, meglátjuk, mit szól a Vatikán (és mit szól a civilizált világ). Ám a korábbi cikkemben említett alapkérdés nem is ez volt, hanem az, hogy a „ki a zsidó, azt én döntöm el” gyalázatos formulát nem szabad összekeverni azzal, hogy egyes baloldaliak el akarják dönteni, ki a demokrata. Erről igenis lehet véleménye bárkinek. Mások származásával viszont (pláne életbe és halálba vágóan) tilos önkényesen játszadozni. De hogy a személyeskedő jobboldali újságírásról még egy szót szóljak. A Helyi Téma főszerkesztője, bizonyos Gál Gyula a közelmúltban azt írta rólam, hogy újságírónak látszó tárgy vagyok. Ha ez igaz, akkor ez a tudomány és technika nagy csodája. Mindenesetre jobb, mint ha tárgynak, például bábnak látszó újságíró volnék.
A kisebbik ellenzéki párt képviselőcsoportjának tegnapi ülésén a bizalmatlansági indítványról nem határoztak. Az indítványt szorgalmazó képviselők az ülésen kívül fogalmazták meg véleményüket, ami nem tekinthető a frakció döntésének. Herényi Károly a bizalmatlansági indítványt a szombati Országos Választmány elé terjeszti, mert az MDF új alapszabálya szerint a frakcióvezető leváltásához, vagy kinevezéséhez ennek a testületnek az egyetértése szükséges.
Akinek nem tetszik a techno, talán szereti a dzsesszt, aki utálja a dzsesszt, talán szereti a filmzenéimet. Van a zenei disztribúciónak egyfajta tisztessége, ami a mi perspektívánkból azt jelenti, hogy nem erőltetünk vidám zenei videoklipeket. Én mindig 12 inches lemezt adok ki, mindig négy számmal. Négy zenedarabot kapsz tőlem a pénzedért, meg egy kevés remixet. Próbálok értékeset adni, mindig valami fejlődőképeset, kísérletezőt. Kettős kapcsolatom van a közönséggel, egyfelől rá sem bagózok, csak teszem a dolgom, másfelől igazán figyelmes vagyok, mert engem nem a kormány szponzorál, az én fizetésemet a közönség adja, és hogyha nem akarnak engem hallgatni, akkor nem tudok nekik zenét adni, és nem fognak a lemezboltokban sem keresni. De egy csomó ember támogat már hosszú ideje azzal, hogy jó öteletekkel lát el és érdeklődik a munkám iránt, amiért nagyon hálás vagyok nekik. Milyen különbséget látsz az országok között, ahol megfordulsz?
" Amikor a külső hatásokat mesterségesen módosítjuk vagy teljesen kizárjuk, például folyamatosan mesterséges fényben vagy sötétben élünk, a külső környezet pontosító hatásának megszűnése miatt a belső óra jelentősen eltolódhat " - vélekedett erről Dr. Fehér Gabriella. " Egy igen ismert kísérletben három ember élt hosszabb ideig egy lakásban, mesterséges világításban, és rájuk bízták, milyen ütemben alakítják az életüket.
Scolari nem hívta meg Vitor Baiát az Eb-csapatba
Luiz Felipe Scolari, a portugál labdarúgó-válogatott brazil szövetségi kapitánya kijelölte 23-as keretét a június 12-én kezdődő Európa-bajnokságra. Az összes francia sztár ott lesz a foci-Eb-n Eriksson kijelölte az angolok Eb-keretét Kihirdette Eb-keretét a dán futballkapitány A svédeknek már megvan az Eb-keretük Az Euro2004 játékosai Portugália Portugál blog A jól ismert nevek mellett egyetlen meglepetés van, a válogatottban az utóbbi másfél évben kevés lehetőséget kapó Helder Postigát ugyanis meghívta Scolari, így Boa Morte szorult ki a csatársorból.
A feszültségek hátterében az állhat, hogy nagyon régen volt időtök fesztelenül, örömmel és játékosan együtt lenni, hiszen a munka állt életednek a középpontjában.
Sem energiád, sem időd nem volt arra, hogy családoddal együtt legyél, pedig hát mi lehet fontosabb, mint azok, akiket a legjobban szeretsz. A dolog másik oldala persze az, hogy meg kell teremtened az egzisztenciát, ami szükséges ahhoz, hogy létezni tudjatok.
Maga viszi el a balhét, ő fizeti a számlát, vagyis ő lesz a bálanya (hogy egy magyar klasszikust idézzek). A parlamenti szereptévesztő azonban nem a sajátját kockáztatja, hanem a nemzetre hivatkozva közös aranytartalékunkkal hazardírozik, majd amikor nem üt be a dolog, gyáván elslisszol.
És nem ő, hanem a nemzet a bálanya, aki a cechet fizeti. Erre mondom én: hol a határ? Nem az országhatár, hanem az a határ, ameddig én mint választópolgár, tűrni vagyok kénytelen, hogy a kontómra játsszanak. Enyém (a miénk) a rizikó, de ők teszik fel rossz lapra a pénzemet (pénzünket). Nem szólva a saját kis életemről, mely javarészt amúgy is ráment egy másik társaság - azok ultiztak inkább - több évtizedes ultipartijára. Ami szintén nem jött be.
Debrecen 2 2 - 157-148 1.000: I 5. Szolnok 3 2 1 218-203 0.833:) 6. Atomerőmű 2 1 1 183-159 0.750:( 7. Körmend 2 1 1 167-166 0.750:( 8. Falco 2 1 1 180-180 0.750: I 9. Soproni Ászok 2 - 2 173-184 0.500: I 10.
Dombóvár 2 - 2 168-202 0.500:) 11. Szedeák 2 - 2 153-188 0.500:) 12. Kecskemét 3 - 3 233-277 0.500:( * Ebben az oszlopban azt jelöljük, javított, rontott vagy maradt a helyén a csapat az előző játéknaphoz képest.
A Chelsea a már bajnok Manchester United otthonában aratott fontos győzelmet a Premier League-ben. A meccset egy öngól döntötte el a hajrában, a hazaiakat egy kiállítás is sújtotta a találkozó végén. Gólnélküli döntetlenre végzett egymással a városi rangadón a Liverpool és az Everton a Premier League-ben. A hatodik helyezett Pool nem tudta csökkenteni ötpontos hátrányát riválisa mögött, az Everton szintén öt pontra van az ötödik Tottenhamtől és a két meccsel kevesebbet játszott Chelsea-től, így gyakorlatilag elveszett az esélye a BL-szereplésre.
" Edzőnk, Fabio Capello a legjobb európai fiatal csatárnak tartja a svéd játékost, és nagyon szeretné, ha Rómába hoznánk.
Hamarosan talán nyélbe üthetjük az üzletet, főleg ha a hollandok nem emelik meg a támadó vételárát. " A kiválóan szereplő Chievo védőjét, Nicola Legrottaglie-t is a soraiban szeretné tudni a fővárosi egylet: " Ő lenne az igazi álomigazolás.
Almería 38 10 12 16 43-55 42 14. Real Zaragoza 38 10 11 17 46-64 41 15. Sporting Gijón 38 9 13 16 36-51 40 16. Racing Santander 38 9 12 17 42-59 39 17.
Málaga 38 7 16 15 42-48 37 18.
Valladolid 38 7 15 16 37-62 36 - kiesett 19.
Tenerife 38 9 9 20 40-74 36 - kiesett 20.
Xerez 38 8 10 20 38-66 34 - kiesett
A brit gyorshajtók álma
Decembertől már megvásárolható az Egyesült Királyságban a teljesen elektromos Mitsubishi i-MiEV, és a rendőrök is kapnak belőle.
Elektromos kisautó a Mitsubishitől Peugeot lesz a Mitsubishi villanyautójából Árammal szállít az i-MiEV Cargo Elkészült a Peugeot villanyautója Villanysportautó a Mitsubishitől Elektromos Mitsubishi kabrió Genfben Már közel egy éve folynak a közúti tesztelések, és év végétől meg is lehet vásárolni a Mitsubishi i-MiEV -et Nagy-Britanniában.
Tehát hosszú válságkezelésre kell felkészülni, ami egyben a nemzeti konszenzus kikínlódására új lehetőségeket is kínál. Mindenekelőtt rá kell jönnünk, hogy a tudományos bölcsességeknek is van helyi értéke és időzítése, ami korábban megdönthetetlen alaptételnek tűnt, az mostanság sokszor éppen az ellenkezőjére fordul.
A Carnegie Mellon University kutatói randioldalakon név nélkül szereplő embereket, és webkamera segítségével utcai járókelőket is azonosítani tudtak a Facebookon lévő nyilvános profilokból begyűjtött képek, és arcfelismerő szoftver segítségével.
Az amerikai egyetem kutatói a Black Hat hackerkonferencián mutatták be a Facebookkal kapcsolatos kísérletüket, amelynek keretében ismeretlen embereket azonosítottak be elég jó hatékonysággal teljesen automatikusan. Alessandro Acquisti, Ralph Gross és Fred Stutzman teljesen legitim módszereket használtak, a közösségi oldalon lévő nyilvános adatokról mintegy huszonötezer egyetemista adatait és fotóit töltötték le azért, hogy megvizsgálják ezek segítségével be tudnak-e azonosítani teljesen ismeretlen embereket - írja a CNet amerikai technológiai portál.
Nagy-Britanniában, Surrey-ben van egy versenypálya, amely az első, kifejezetten versenyzési céllal épült ilyen létesítmény, itt rendezték az első brit nagydíjat és nem mellékesen az itt kialakított múzeum az egyik legnépszerűbb ingyenes látványosság a szigetországban. Az első versenyre akkoriban hihetetlen méretű tömeg, több tízezer szurkoló látogatott el, s a 30 mérföldes távot közel 130 kilométeres átlagsebességgel Jack Hutton teljesítette a leggyorsabban, aki saját tulajdonában lévő Mercedesét vezette és nyerte el az első helyezésért járó Montagu kupát.
28-án 20 órától Yoruba-est: Bongo Men, White Voodoo. 1-jén 23 órától Afro party Dj. Johnny D'ark, Dj. E-KLUB (X., Népligeti út 2.)
1-jén 19 órától Nuclear Blast Festival IV.: Kataklism (CAN), Raise Hell (S), Destrucion (D), Crematory (D).
FONÓ BUDAI ZENEKLUB (XI., Sztregova u. 3.)
27-én 20 órától Tükrös - magyar táncház az Utolsó Óra vendégeivel. 28-án 20 órától Nahorny-Chopin group (Lengyelország) - dzsessz.
Én imádom azt a helyzetet, amikor várni lehet valakire, izgalmas, amikor még minden lehet, de a testem is követeli a magáét. Barátom egyébként nős, láthatóan tetszem is neki, szívesen van velem, de nem tudom, mit csináljak, sosem voltam vele direkt kezdeményező, az volt a maximum, hogy meghívtam vacsorára hozzám, és el is fogadta, de most húzza az időt.
Orbán Viktor erős hatalma nagy problémát jelent Szlovákia számára - írta a szlovák Pravda, hozzátéve: háromféle problémával kell megküzdeni. Az elsőt a magyar politikusok már jól ismert, meghívás nélküli látogatásai fogják jelenteni, amelyek tulajdonképpen provokációk.
Orbán ezt már előre jelezte, amikor kijelentette, hogy előbb a felvidéki magyarok képviselőivel találkozik, s csak utána a szlovák kormányéival. A második problémát a szlovákiai magyar kisebbség fogja alkotni, Orbán a kisebbségi magyaroknak magyar állampolgárságot kíván adni. A harmadik problémát pedig a magyarországi szélsőségesség szlovákiai terjeszkedése fogja jelenteni. Úgy vélték, a hagyományosan békés dél-szlovákiai magyar kisebbséget a Jobbik gárdistái, illetve a Fidesz radikálisai megpróbálják " felébreszteni " Duray hangjával. " Éppen ez a harmadik fajta problémakör a legveszélyesebb Szlovákia számára.
Először küldtek embert a Holdra, nekik vannak a legjobb egyetemeik, az ő filmjeiket nézi és az ő zenéjüket hallgatja a fél világ. Az övék a legerősebb gazdaság, amelynek növekedése a lakosság példátlan gyarapodásával, egy erős és széles középosztály kialakulásával járt együtt, amelynek tényleg nem okoz gondot egy családi ház, néhány nagyobb autó és az évi rendes nyaralás finanszírozása.
Skócia könnyedén, 3-1-re legyőzte Walest a Dublinban zajló nemzetek kupáján, a skótok vasárnap az írekkel játszanak. Az európai légiósait - így a szombati, Manchester United elleni Bajnokok Ligája-döntőre készülő Barcelona-támadó Lionel Messit is - nélkülöző Argentína Buenos Airesben 4-2-re legyőzte Paraguayt. Eredmények: Wales - Skócia 3-1 (0-1) gól: Morrison (55.), Miller (64.), Berra (70.), illetve Earnshaw (36.)
A világpremierrel egy időben induló harmadik fejezet azonban nem tudta ezúttal kamatoztatni a világ más tájairól csak most befutó bombasztikus eredményeket, így az első két epizódot nem sikerült lenyomnia.
(Pókember - 32 893, Pókember 2 - 36 309).
A 250+ millió dollárba kerülő Sam Raimi-rendezés 31 405 fizető nézőt gyűjtött a fővárosban, és ezt idén csak a 300 (40 352) valamint a Taxi 4 (35 975) múlta felül.
Jó nők is lesznek az Üvegtigris 3-ban
Rudolf Péter és az Üvegtigris-t gyártó Filmpartners már javában készül az Üvegtigris 3-ra: terveik szerint június második felében elindul a forgatás, és december közepén bemutatják a filmet. Az MMKA múlt héten 55 millió forintos támogatást ítélt meg számukra, úgyhogy minden kétséget kizáróan bekövetkezik, amitől kritikusunk a második részt nézve rettegett: trilógiává bővül a sorozat. Pataki Ági, Kovács Gábor és Rudolf Péter az Üvegtigris 2 forgatásánKovács Gábor, a Filmpartners vezetője telefonon elmondta nekünk, hogy a harmadik rész jelentősen elmozdul majd az első két filmtől: " Kis részben ott játszódik, ahol eddig, de nagyobb részben látványos városi kavalkáddá alakul át. Két fő helyszín lesz, egy luxusvilla, amit most keresünk, illetve egy hatalmas divatbemutató. " Hogy a bódébüfés és haverjai mit keresnek ezeken a helyszíneken, azt el sem tudjuk képzelni, és egyelőre Kovács sem árulja el, viszont azt mondja, a nagy váltás ellenére " megtartjuk az Üvegtigris-hangulatot és a hat főszereplőt, és elsősorban rájuk építjük a filmet. Megmarad a film kedvessége, és remélhetőleg egy térdcsapkodós közönségfilm lesz. "
Az Informatikai Biztonság Napját immár harmadik alkalommal rendezik meg Budapesten.
A közel negyven szakmai előadásnak a MOM Park ad otthont szeptember 26-án. A rendezvény mára olyan fórummá vált, amely az IT biztonság ágazatának szinte valamennyi szereplőjét felvonultatja mind a szállítók és a tanácsadók, mind a nagy- és középvállalati felhasználók részéről. - Amikor két évvel ezelőtt életre hívtuk a konferenciát, pontosan az vezérelt bennünket, hogy átfogó képet adó rendezvényt szervezzünk, amely a piacon elérhető kínálat egészét képes bemutatni - mondta Keleti Arthur, az ICON Zrt. IT biztonsági üzletágának igazgatója, az ITBN főszervezője. - Ez a " versenyhelyzet " biztosítja az előadások magas színvonalát, a szállítók kompetens szakértőkkel képviseltetik magukat a konferencián, akik igazi újdonságokról tudnak beszámolni, és a felhasználók gyakorlati kérdéseire is értékes válaszokat tudnak adni.
Információink szerint Románia magyarországi nagykövete a napokban valószínűleg Szegedre látogat, és megkezdi a tárgyalásokat a főkonzulátus elhelyezéséről. 1997. július 01., kedd 125.
ÉVFOLYAM, 150. szám
Szigorú feltétel a képviselőjelölteknek
Az MSZP országos választási listáján jövőre is helyet kapnak majd a szövetségesek
Armstrong hivatalosan szeptember elején jelentette be, hogy az idei, belgiumi világbajnokságon (október 8-13.) nem vesz részt. Bodrogi László negyedik helye Bodrogi lepipálta a Tour-győztes Armstrongot Armstrong nyert, Bodrogi 62. a Tour de France-on Ullrich továbbra sem edz Augusztusi, második térdműtétje után még mindig nem kezdte el az edzéseket a doppingvétség miatti eltiltását töltő Jan Ullrich, és továbbra is bizonytalan, hogy hol folytatja - ha folytatja - az olimpiai bajnok és Tour de France-győztes német kerékpáros. " Folyamatosan tárgyalunk a Telekommal, de korai lenne még bármi biztosat mondani " - nyilatkozott a menedzsere, Wolfgang Strohband. Ullrich csapata a következő idényre is szerződést ajánlott, függetlenül attól, hogy a vezetők nem nagyon bíznak a visszatérésében.
A 6:1, 6:1-es vereségre (amely a torna 28 éves történetének legegyoldalúbb fináléját jelenti) nincs, nem is lehet mentség, s igaz ez úgy is, hogy Kuertennek a finálé napján kellett befejeznie Schüttler elleni elődöntőjét, az előző napon ugyanis az esőfellegek berekesztették a csatát. Azt szokták az ilyenre mondani, hogy a sportághoz, a verseny rangjához méltatlan döntő, s ez jelen esetben sincs másként: a brazilt elégedetté tette, hogy eljutott a végjátékig, Hewittot pedig extraerősen motiválta, hogy 1997 óta (amikor is Michael Chang triumfált kétszer egymás után) ő lehet az első, aki megvédi címét Indian Wellsben. Nem is lehetett más a vége, mint hipergyors alázás, még egy órát sem töltöttek pályán a felek. Tenisz Lleyton Hewitt Gőzerővel nyomul Hewitt az ATP Race-ben Mandula a legjobb hetven küszöbén " Ha játéka ezen a szinten marad, ő lehet az egyetlen, aki samprasi magasságokba törhet a torna-, valamint Grand Slam-győzelmek tekintetében " - méltatta a világelsőt Kuerten, aki 30 ki nem kényszerített hibával rukkolt elő. " Játéka univerzális, bármilyen borításon képes jól teljesíteni, ma is úgy elvert, hogy csak néztem. " Hewitt köszönte szépen a szép szavakat, azonban úgy nyilatkozott, ő nem gondol ennyire előre.
Brendon-Fenstherm-ZF-Eger Eger 7 3. TEVA-VasasPlaket 6 4.
Sturm Csehov 2
Az állás: 1.
Domino-BHSE 15 pont 2.
CNA Barceloneta 7 3. Posillipo Napoli (olasz) 7 4.
Panioniosz (görög) 0
Bencsik megelőzte Petőt és Hallert
A pekingi olimpiai kvalifikációt normálsúyú egypárban megcélzó mohácsi Bencsik Gábor nyerte ezt a számot az evezősök pénteki válogató versenyén, Szegeden. A kétszeres világbajnok kétpár tagjai, Pető Tibor és Haller Ákos végeztek a második, illetve harmadik helyen. Sport minden mennyiségben Ha kíváncsi a friss hírekre, olvassa az [origo] sportrovatát!
Az 57 egyéni választókerület szerint csoportosított szavazási iratokat délután átadják az illetékes országgyűlési egyéni választókerületi választási bizottságok (oevb) elnökének. Az iratokat az oevb bontja majd fel.
A második fordulóban a külképviseleti szavazatok megszámlálására kijelölt szavazókörben a szavazás lezárása után az urnákat lezárják ugyan, de a szavazatok megszámlálását csak akkor kezdik meg, ha a külföldi szavazatokat már hozzákeverték a hazaiakhoz.
Kormányzati libikókán a gazdasági kamarák
Információink szerint a gazdasági kamarákra vonatkozó törvény fideszes képviselők által javasolt módosítása elsősorban a szervezetek köztestületi funkcióit kívánja állami kézbe adni. A költségvetési bizottságban tegnap megoszlottak a vélemények arról, hogy ha a közjogi feladatokat az önkormányzatokhoz, illetve egyéb intézményekhez telepítik, miből fedezhetők a működési költségek.
Talán még érdekesebb a galaxis központi vidékén zajló csillagkeletkezés. Utóbbi térséget egy csillagokból és csillagközi anyagból álló hosszú hosszú és egyenes alakzat: egy galaktikus küllő, avagy horog szeli át. A kérdéses alakzat gravitációs terével segíti az anyag behullását a központi zónába - ennek megfelelően ott a legintenzívebb a csillagkeletkezés. Sok fiatal égitest születik ebben a legbelső, mintegy 1000 fényév átmérőjű térségben.
Ezt bérleménybe adta egy házaspárnak, amelynek volt egy ifjúsági szállodák üzemeltetésével foglalkozó cége, és akiket mi régóta ismertünk, s akik felkérték a feleségemet, hogy legyen ennek a vállalkozásnak egyik ügyvezetője. A feleségem néhány hónapig ott dolgozott, de amikor azt tapasztalta, hogy ez a házaspár nem fizeti a bérleti díjat, nem fizeti a közüzemi díjakat, akkor jelezte szándékát, hogy ki fog lépni. Ekkor ez a házaspár arra akarta rávenni, hogy járjon közbe abban, hogy megvehessék ezt a szállodát. Ez 1997 decemberében történt. Azt mondták, ha ezt nem teszi meg, akkor a választási kampány során ellenem sajtóhadjáratot indítanak. A feleségem visszautasította az ajánlatukat, ígéretüket beváltották. Azóta letisztult az ügy, lezajlottak azok a rendőrségi és ügyészségi vizsgálatok, amelyek a feleségemet érintették. Ezek tisztázták, hogy teljesen megalapozatlan minden ellenünk felhozott vád. Természetesen vannak perek a tulajdonos és a volt bérlő kft. között, de ebben a feleségem semmilyen formában nem érintett. Ennek a dolognak persze vannak általánosabb tapasztalatai is.
A baktériumok hasznos tulajdonságai közé tartoznak az emésztés segítése, az immunfolyamatok szabályozása, a vitaminok termelése, a káros baktériumok elszaporodásának és hatásainak gátlása. Az emberi bélcsatorna pedig életteret és táplálékot biztosít a mikrobáknak. Mauer új módszerét a Journal of Food Science című szakfolyóirat legutóbbi számában ismertette részletesen.
A parlamenti pártokat még mindig megosztja a háromhetes ülésezés
Az Országgyűlés elnöke, Áder János és a Fidesz-MPP azzal indokolta, indokolja a háromhetes ülésezi rend bevezetését, hogy az új munkarenddel hatékonyabbá válik a jogalkotás, a képviselők nagyobb létszámban vesznek, vehetnek részt a plenáris üléseken.
Magyar Nemzet: Az MTA elnöke is kritizálja a felsőoktatási törvény koncepcióját
Több ponton kifogásolja az új felsőoktatási törvény koncepcióját a Magyar Tudományos Akadémia elnöke - írja a Magyar Nemzet. A lap szerint Pálinkás József nem ért egyet az osztatlan tanárképzés visszaállításával, és azt mondja, a bolognai rendszeren csak ott szabad változtatni, ahol az egyértelműen károkat okozott.
Csináljam vagy mutassam? Az este mozgással telt, volt ki táncolt, volt ki mutogatott, és akadtak olyanok is, akik inkább intimen lettek volna. Mi mindent láttunk. Szilvi mindenkit megkért, hogy egy kicsit hagyják őket Frenkivel kettesben a hálószobában beszélgetni, természetesen a társaság átlátott a szitán, Pandora a már meztelenül heverő barátnőjét nyakát csókolgatva, egyúttal irigykedve kívánt szerencsét. A hivatalos párocska végre egy hagyományos, ágyban, párnák közt, aprólékosan véghezvitt együttléttel ünnepelte meg kibékülésüket.
A svédet szintén öntörvényű zseninek tartották, ám Barcelonában ő is zokszó nélkül beállt a sorba, ami Guardiola pedagógiai képességeit is dicséri. Mint a katalán napilap, a Sport összeállításából kiderül, Ibrahimovicnak gyorsan sikerült beilleszkednie a csapatba, jól megérti magát a többiekkel. Az öltözőben két ifjú tehetség, Bojan Krkic és Pedro között kapott helyet, a legjobb barátja viszont a brazil Maxwell, ami nem meglepő, hiszen az Interben is együtt fociztak.
A 12 évesek többsége ivott már alkoholt
Az iskolásokat alkohol-és drogfogyasztásról is kérdezték. Saját bevallásuk szerint kábítószert csak a gyerekek körülbelül 9 százaléka próbált már ki, de 78,7 százalékuk fogyasztott már alkoholt.
Az első sört vagy bort a gyerekek csaknem 57 százaléka 12 évesen vagy korábban itta meg, és 12 éves korukra az iskolások 30,9 százaléka töményet is kóstolt már.
Párizsban sem egyik napról a másikra állították forgalomba a tízezer vélibet (a párizsi biciklikölcsönző rendszer neve - velo liberation). Bodor szerint a csak Mr. Velónak becézett francia kollégája - aki nem miniszteri, hanem kormányszinten képviseli a kerékpáros érdekeket - előbb a megfelelő infrastruktúra megteremtésével foglalkozott (kerékpárutak, bringasávok megépítése), illetve a szemléletet formálta - népszerűsítette a kerékpározást. A kerékpárosoknak el kell érniük egy kritikus tömeget, és akkor csatlakoznak igazán sokan, amikor " azt látják, hogy mindenki bringázik " - mondta a biztos. Kérdés tehát, felülnének-e a pestiek a bérkerékpárokra.
A GE világszerte 320 ezer embernek ad munkát, Magyarországon pedig összesen 14 ezer munkavállója van a vállalatnak.
Változó uniós szabályok
Az uniós rendelkezés alapvetően befolyásolja a jelentős magyarországi gyártókapacitásokkal rendelkező GE termelését. " A versenyképesség megőrzése érdekében a vállalatnak alkalmazkodnia kell a megváltozott szabályozási és gazdasági környezethez, ellenkező esetben akár a fényforrás-üzletágon belüli valamennyi munkahely veszélybe kerülhet " - állt a cég októberi közleményében. A GE tavaly októberben már végrehajtott leépítéseket, de ezek nagyságrendje jóval kisebb volt a mostaninál: a csaknem valamennyi magyarországi egységet érintő 500 fős leépítést jelentő lépés eredményeként megszűnt a közel 100 embert foglalkoztató győri üzem, és ezzel a GE-gyárak száma kilencről nyolcra csökkent.
Cavani menedzsere elég komoly igényekkel állt elő, a játékos ugyanis ugyanúgy 150 000 fontos (54 millió forint) heti fizetést szeretne kiharcolni magának, mint amilyet Frank Lampard, John Terry és Fernando Torres folyósítanak. Az újdonsült BL-győztes nem csak Cavanit szemelte ki, hanem a brazil Internacional irányítóját, Oscart is, akiért 25 millió fontot ajánlana.
A Palm megvásárlása felturbózhatja a HP okostelefon üzletágát, hiszen megtakarít a cégnek rengeteg fejlesztési időt és költséget.
Saját telefonok kifejlesztése és operációs rendszer vadászat (Android legyen, vagy Windows Mobile?) helyett kész megoldásokhoz jut a cég. Gold szerint? A Palm egy olyan modern és versenyképes mobil platformmal teszi gazdagabbá a HP-t, mely már meg van tervezve, sőt gyártás alatt is áll. Ez nem csak dollármilliókat spórol meg a HP-nak, de drámaian felgyorsítja piacra lépését. " Gold véleményével más elemzők is egyetértenek, de nem mindenki. Charles Golvin, a Forrester Research elemzője szerint a HP-nak erős mobilpiaci jelenlétre lenne szüksége, de ezt a Palmtól nem kaphatja meg.
A kórházak ismerik ugyan saját pácienseik adatait, de a statisztikákat nem összesítik, és " még azt sem tudják, mennyi Bászra lakossága ".
Szalih felhívta a figyelmet a fogyatékos újszülöttek számának növekedésére, és úgy vélte: a hatóságokat ez még a rákos betegségeknél is kevésbé izgatja.
Az IMF elhalasztotta a romániai felülvizsgálati látogatását
Kijelenti, a központi anyagokban 2012-ig államosításról beszéltek, nem érti, miért tiltakozik a kifejezés ellen a kormánymegbízott. " Tulajdonjogot vettek el mindenféle ellenszolgáltatás nélkül " - mondja, s a téeszesítéshez hasonlítja az iskolai központosítást. 11.39: Botka László azt mondja, az első osztályos beiratkozásnál történt káosz nem marginális probléma, illetve nem indokolható, miért jó, hogy a szegedi iskola immár nem helyi érték, hanem kartotékadat egy pesti központban. Visszautasítja, hogy a városháza nem működik együtt a Klebelsberg Intézményfenntartó Központtal.
" Egyszerű a válasz: mert most még nem megfelelő az infrastruktúra. De eljön az idő, amikor az lesz. Habár gyorsan is cselekedhetnénk, de nem akarjuk, hogy a minőség rovására menjen az építkezés. Az edzőközpont talán már két és fél év múlva rendelkezésre áll majd, az új, 45-50 ezres stadionra viszont körülbelül három-négy évet kell várni. " Mindez akár azt is jelentheti, hogy a négyéves szerződést aláírt Dzsudzsák 2014-ben már nem Moszkvában, hanem Mahacskalában fog élni. A csapatnak egész sok játékosa van, a csapatkapitány Roberto Carloson és tizenhat orosz futballistán kívül további három brazil, valamint egy-egy grúz, szenegáli, holland, kameruni, cseh, lett, üzbég, ukrán és nigériai, illetve immáron egy magyar légiós alkotja a keretet.
Szlovákiában a legkisebb az érdeklődés, alig 10 százalékos. Pozsony 58374 kérelmet jegyzett tavaly. A felvidéki érdeklődést minden bizonnyal nagymértékben befolyásolja a törvény körüli politikai vita, a Magyarországgal egy időben várható csatlakozás, csakúgy, mint a magasabb életszínvonal. Az igénylések időbeli dinamikáját tekintve egyértelműen a kezdeti szakaszban volt nagyobb, a tavaszi mezőgazdasági munkák, majd nyári szabadságok következtében csökkent. A tájékoztató irodák arra számítottak, hogy szeptembertől újra növekedni fog, de ez nem így történt.
Csontos János - amennyiben ott volt egyáltalán a Gellért Szállóban - emlékezete szerint azt találtam mondani, hogy " a Duna csupán egy szimbólum ", majd ebből vezette le súlyosan dehonesztáló véleményét.
Ennek én pontosan az ellenkezőjét mondtam. Azt, hogy a rendszerváltás idején a Duna több volt, mint betonmonstrum, több volt, mint a kiszáradó Szigetköz, több volt, mint az ivóvízkészlet jövője.
2001. június 27., szerda
Szenteket avatott a pápa
II. János Pál pápa kedden a nyugat-ukrajnai Lembergben (Lviv) latin liturgia szerint, lengyel és ukrán nyelven tartott szentmiséjén a lengyelek és ukránok közötti megbékélésre szólított fel.
A szentmise kezdetén a pápa boldoggá avatta Joszif Bilcsevszkij római katolikus lembergi érseket (1860-1923), aki élete végéig " az Isten: szeretet " jelszavához híven szolgált. XI. Pius pápa kora egyik legnagyobb püspökének nevezte Joszif Bilcsevszkijt. A másik boldoggá avatott római katolikus pap, Zigmund Horazdovszkij (1845-1920) a szegények, otthontalanok, éhezők gyámolítója volt.
Hétfőn és a további napokon hajnalban leszállhat a köd, ami tovább nehezítheti a mentést. Főként a Dunántúlon és a középső országrészben újra kialakulnak ködfoltok.
Éjszakánként nagy területeken várható talajmenti fagy, sőt az ország keleti harmadát leszámítva helyenként 2 m magasságban is számolhatunk fagypont körüli hőmérséklettel. Hétfőn napközben a párásság, köd megszűnését általában napos idő követi, csapadék nem lesz. Az északi, északkeleti szél főként a Tiszántúlon élénkül meg. A legalacsonyabb éjszakai hőmérséklet általában -1, +4 fok között alakul. A legmagasabb nappali hőmérséklet vasárnap 14, 15 fok körül várható.
Az augusztus 5-i rendezvény teljes egészében a Sziget szervezése, s a bevétel egy részét megkapjuk, ezzel is segítendő a szeptemberi koncertek megvalósulását. Az eddigi főszponzorunknak pedig mindig hálásak leszünk, nélkülük most nem tarthatnánk itt. Ez hasonlít az első Magyar Dal napi koncertre, együtt lép fel a magyar előadóművészet színe-javának egy tekintélyes része. Több mint hetven produkció áll a Sziget Nagyszínpadára.
Zárul a pénzcsap az Egyesült Államokban
Lassan elzárja a pénzcsapot az amerikai kormányzat. Timothy Geithner pénzügyminiszter bejelentette, hogy a 700 milliárd dolláros pénzügyi segélyalap főbb programjai leállnak és a forrásokat a gazdaságélénkítésre fordítják ezután.
A gazdaság legfrissebb hírei Gondolkodjon előre és tegyen félre! Van róla története?
A professzor emlékeztetett: az amerikai szövetségi államokban különféle rendszerekben bonyolítják le az előválasztásokat.
Van, ahol a győztes mindent visz elve érvényesül (a legtöbb szavazatot szerző indulót kell támogatnia az állam minden pártdelegátusának az országos konvención), máshol a leadott szavazatok arányában osztják el a pártdelegátusokat az elnökjelölt-aspiránsok között. Itt jön a képbe a magyar parlamenti választási rendszer a professzor szerint, aki a 90-es években megfigyelőként vett részt a magyar országgyűlési választásokon. A magyar rendszer ugyanis vegyíti az arányos (pártlisták) és a többségi választási rendszert (egyéni körzetek). A professzor szerint bár a magyart a világ legbonyolultabb választási rendszerének szokás nevezni, lehetőséget kínál arra, hogy a szavazatokért egymással versengő, de később együttműködést (például koalíciós kormányt) tervező két párt versenyezzen egymással a listás körzetekben, miközben egymás javára visszaléptetik jelöltjeiket az egyéni körzetekben.
99. szeptember 22., szerda
Szombathy Bálint: Szása Újvidéken
- Aki a másét eltulajdonítja, előbb-utóbb elveszti azt, és bűnhődik érte - mondja mély meggyőződéssel új ismerősöm, Szása. A boszniai Travnikból, a Nobel-díjas Ivo Andric által szavakba öntött világ egyik szegletéből jött Újvidékre. Szerb anya és horvát apa gyermeke. Két hétig bírta mindössze az ottani háború embertelen légkörét. Úgy határozott, elhagyja otthonát, s ideiglenesen meghúzza magát Újvidéken. Azt hallotta, itt a vallás, a nemzetiség, az ideológiai elkötelezettség még nem osztotta meg az embereket. Üres kézzel jött, mert azt hitte, rövid kirándulás lesz ez a látogatás. Nyárutó volt akkor, a hegyek közé már befészkelte magát a csípős levegő. Új ismerősöm alaposan tévedett, amikor úgy gondolta, hamarosan visszatérhet szülőföldjére.
Az utóbbi időben az igazság szellemének kísértete látszik belengeni Csehországot.
Kiváló hazai gazdászaink döntő hányada az " igazság pillanatának " eljövetelét érzi, persze a káröröm minden látszatát elhárítva magától: ő már évekkel ezelőtt látta a csehek szomorú sorsát, s példájuk azt az ugyancsak szomorú tételt bizonyítja, hogy nem lehet " elkerülni a fájdalmas reformokat ", továbbá, hogy egyetlen jó út van, s ez az, amit " mi " (illetve - el a királyi többessel! - a közgazdászelit) választottunk. De nézzünk mélyebbre! Szegény csehek egészen különös helyre kerültek a hazai nyilvánosságban.
Ám eltelt másfél esztendő, és mégis célba ért a programalkotó. Úgy rémlik, a miniszterelnök ezt akkor azzal indokolta, hogy a kormányzás első szakaszában tudósra volt szükség, de a másodikban olyan ember kell, aki a gyakorlati kérdésekre, a napi dilemmákra is gyors és releváns válaszokat bír adni. Mindenki csodálkozott - és úgy maradt egyszer s mindenkorra. Azóta is csodálkozunk. Azon is, hogy a miniszter összehord hetet-havat hétről hétre, és azon is, hogy ennek ellenére nem dől össze a világ. Sem az ország.
Orbán embere lesz az elnök
A legnagyobb példányszámú lengyel napilap, a Gazeta Wyborcza beszámolt Áder János köztársasági elnökké való jelöléséről.
A cikk kiemeli, hogy Áder Orbán Viktor miniszterelnök egyik legközelebbi embere, s megválasztása immár eldöntött tény
Krzysztof Varga - a magyar származású kitűnő lengyel író, publicista, akinek Turulpörkölt című műve hazánkban is nagy sikert aratott - írásában emlékeztet arra, hogy Áder azt a Schmitt Pált követi, aki április elején nyújtotta be lemondását, amikor kiderült, hogy doktori munkája plágium volt. Áderről a szerző kiemeli, hogy a Fidesz 1988-as alapítói közé tartozik, s rövid ideig még annak vezetője is volt Orbán Viktor előtt. Beszámol arról, hogy végzettsége szerint jogász és az első Orbán kormány idején ő volt az egykamarás magyar parlament elnöke, s aki három éve európai parlamenti képviselő.
A vádirat ismertetésével június 13-án kezdődik Hagyó Miklós volt szocialista főpolgármester-helyettes és társainak büntetőpere a Kecskeméti Törvényszéken. A bíróság az év végéig 29 tárgyalási napot tűzött ki - közölte a törvényszék szóvivője szerdán az MTI-vel. Sárközy Szabolcs elmondta, hogy az egykori főpolgármester-helyettest és 14 társát folytatólagosan, bűnszervezetben elkövetett különösen nagy vagyoni hátrányt okozó hűtlen kezelés bűntettével és más bűncselekményekkel vádolja a Központi Nyomozó Főügyészség.
A svájci hatóságok ugyanakkor többször jelezték, hogy a kérelemnek világosan meg kell jelölnie a gyanús személyt és az érintett bankot is.
" A gazdasági válság és az Európai Unió " címmel tartottak konferenciát
A pénzügyminiszter hangsúlyozta: folytatni kell a szigorú költségvetési politikát és fenn kell tartani a fiskális fegyelmet. Kifejtette: 2011-ben Magyarország ellen még tart majd az unió túlzott deficit eljárása, de akkor már az ország a csökkenő államadósság pályára állhat.
Januárban még egy védőt szerződtethet az Arsenal a nyáron igazolt két középhátvéd, Sébastian Squillaci és Laurent Koscielny után. A kiszemeltek között előkelő helyen áll a Werder Bremen erőssége, Per Mertesacker, akiért azonban közel 24 millió eurót kellene fizetni. Sportarchívum Az elmúlt 24 óra sporthírei A Leeds United elleni FA-kupa-mérkőzés több szempontból sem volt szerencsés az Arsenal számára.
Ezek arról tanúskodnak, hogy " mindennapi életünkben állandó jelenség maradt a diszkrimináció ", bár a cigányozás, a gyűlöletbeszéd kiveszőben van a közéletből. A kiadványt a Nemzeti és Etnikai Kisebbségi Jogvédő Iroda (NEKI) jelentette meg.
Cigány asszony kezéből nem fogadnak el ételt
L. Zsoltnénak egy község polgármestere állást ajánlott a falu óvodájában.
- A kormányrögzítő csavart nem szorítottuk meg, csak a gázt - meséli István. Nem mindenki tudott viszont az utóbbi két módosítás jelentőségéről, így fordulhatott elő, hogy Pingi csak a háromméteres létra tetején döbbent rá, nem tudja teste dőlésével irányítani motorját - a földön fekve, máskor a kukoricásban megállva gondolkozhatott, ki húzhatta meg a szándékosan lazán hagyott csavart.
F csoport: Levszki Szófia (bolgár) - Dinamo Bucuresti (román) 18 Heerenveen (holland) - CSZKA Moszkva 20.30 szabadnapos: Olympique Marseille (francia)
G csoport: Rapid Bucuresti (román) - Rennes (francia) 19 VfB Stuttgart (német) - Sahtar Doneck (ukrán) 20.45 szabadnapos: PAOK (görög) H csoport: Bolton Wanderers (angol) - Zenit (orosz) 21 Sevilla (spanyol) - Besiktas (török) 21.30 szabadnapos: Vitoria Guimaraes (portugál)
A világbajnoki bronzérmes és Európa-bajnoki ezüstérmes tízpróbázóról a Blikk napilap azt írta, hogy a gátfutó Kiss Dánielhez hasonlóan a tavaly januári műtéte után megtámadta őt egy húsevő baktérium, ám Zsivoczky kérdésünkre elmondta, hogy szó sem volt erről. " Mind a ketten elkaptunk egy baktériumot, de egyik sem a húsevő fajta volt, hanem egy úgynevezett MRSA baktérium, amely szintén nem gyerekjáték, de messze nem olyan veszélyes, mint amiről cikkeztek. Nálam tíz napig nyitva kellett hagyni miatta a műtéti sebet, amíg az antibiotikumot szedtem, összességében szerintem egy hónappal késleltette a gyógyulásomat.
Hatékony reklámhordozónak kell lennie
Ez a riksák hatékony reklámhordozóvá alakításához kell, ami a gazdaságos működtetés egyik fő feltétele. " Idővel a nagy taxivállalatoknak is meg kell majd fontolniuk, nem akarnak-e egy új rendszerrel új vevőkört elérni " - jegyezte meg Karsai.
" A napokban indul a következő tízes széria gyártása, de jövőre már 300 darabos értékesítés a cél. Ehhez persze külföldi megrendelésekre is számítunk.
Mivel az eredeti módszert peptidek előállítására fejlesztettük ki, röviden bemutatom, hogy hogyan épülnek fel a peptidek és a fehérjék. Az aminosavak a kisebb molekulák közé tartoznak, a peptidek és a fehérjék pedig ezekből épülnek fel. Húszféle fehérjealkotó aminosavat ismerünk. Az 1. és 2. ábrán ezek közül kettő látható: az alanin és a leucin. A peptidek csupán néhány aminosavat tartalmaznak. Ezek láncszerűen kapcsolódnak egymáshoz. A 3. ábra egy nyolc aminosavból felépülő peptidet mutat, az aminosavakat színes köröcskék jelzik. A fehérjék több száz aminosavat tartalmazhatnak.
Az év végi akcióban a Special Edition csomaggal 7,84 millió forintról indul, a sok optikai kiegészítővel, tempomattal, csomagrögzítővel, komfortüléssel és sok mással. Azt is jelenti, hogy akár 485 ezer forintos kedvezményt is el lehet érni a feláras extrák megrendelésekor.
Az ára akkor is bőven 8 millió felett van, ami nem kis dolog, de a B-osztály sem az.
Az új irodaházakban kiépült helyi hálózati (LAN) infrastruktúra révén lehetővé vált a hang-adat integráció végponttól végpontig történő megvalósítása. A hagyományos alközponti telefonhálózat kiépítése helyett az OTP Bank a Cisco IP-telefónia megoldása mellett döntött, amely lehetővé teszi a hangkommunikáció átvitelét az IP alapú adathálózaton. A két irodaházban összességében 1450 darab IP-telefon került telepítésre. A Cisco közleménye szerint az új irodaházakban dolgozó munkatársak 100 Mbps sávszélességgel férnek hozzá a helyi hálózathoz és ugyanezen a rendszeren történik az IP-alapú hangkommunikáció is.
Varga: búcsúzni csak szépen szabad
Tornászbajnoknőnk némileg elkeseredett, mégis elszánt az Eb előtt
Női tornászválogatottunk megérkezett Párizsba, ahol a péntektől vasárnapig zajló Európa-bajnokság Varga Adriennek az utolsó előtti vagy az utolsó versenye lesz. A lóugrás címvédője az olimpián szeretne búcsúzni, de ha az Eb-ről nem jut ki Sydneybe, úgy döntött, számára Párizs a végállomás.
Ha bármilyen kicsi pontatlanság becsúszik a modell futtatásának az elején - márpedig ez mindig előfordul -, akkor nagy eltéréseket mutatnak majd a végeredmények. Éppen ezért a szakemberek abból indulnak ki, hogy az ötven modellszámítás többsége mit mutat.
Ha beválik a 2011-es előrejelzés, több víz kell majd az öntözéshez
A napirend már korábban, délután borult. Éppen a szavazásokhoz készülődtek a képviselők, amikor az Alkotmánybíróság döntött a bejegyzett élettársi kapcsolatról szóló jogszabály megsemmisítéséről.
Utóbb valóban levették a napirendről a többi között az anyakönyvvezetéssel kapcsolatos törvénymódosítást. A szavazások előtt nem hozott különösebb izgalmakat az év utolsó parlamenti ülése. Bár többen számítottak rá, Gyurcsány Ferenc nem mondott évzáró-értékelő beszédet. A napirend előtti felszólalások többsége az évet értékelte.
Autójukat akkor állították meg, amikor rá akartak kanyarodni a településre vezető útra. A hatóságok azt mondták, gyalog sem mehetnek be. A környéken egyébként katonai teherautók hozzák-viszik a homokot, az út mellett rendőrök állnak, lépésben lehet csak haladni.
22.53 A 12-esen is a Duna az úr Lezárták a 12-es főutat Vác és Verőce között, mert egy 5 kilométeres szakaszt elárasztott az áradó Duna. Kerülni Katalinpuszta felé lehet - írta a Magyar Közút.
2009-től a nők már nem 57, hanem csak 59, a férfiak pedig csak 60 éves koruktól mehetnének el előre hozott nyugdíjba. A tervek szerint 2012-től pedig a férfiak és a nők egységesen 60 éves koruktól választhatnák ezt a kedvezményt - ha rendelkeznek a megfelelő szolgálati idővel. Ez jelenleg 38 év - írja a lap.
A humán erőforrás felértékelődése mellett viszont az utóbbi néhány évben háttérbe szorult a beosztottak ellenőrzése és felelősségre vonása - derül ki a Czipin & Partner felméréséből, melynek során több mint 200 olyan felsővezetőt kerestek meg, aki 300 foglalkoztatottnál nagyobb termelővállalat élén áll. Az utóbbi három évben komoly szemléletbeli változás figyelhető meg a magyar iparvállalatok vezetői körében. A Czipin & Partner osztrák vezetői tanácsadó cég legfrissebb felmérése szerint ma már a legtöbb magyar vezető a leggyorsabban megtérülő és legkevésbé tőkeigényes befektetésnek tekinti munkatársai képzését.
A vérnyomást mindkét karon ajánlott megmérni
A vérnyomást mindkét oldalon rutinszerűen kell ellenőrizni, mivel a bal és a jobb karon mért értékek közötti különbségek rejtett rizikótényezőkre utalnak - hangsúlyozzák az angliai Exeteri Egyetem kutatói, akik a The Lancet című brit orvosi folyóiratban számoltak be vizsgálataikról. Sokáig ingadozhat a vérnyomás a gyász miatt Magyarok milliói nem is sejtik, hogy vesebajban szenvednek Legyen vége a vakon sózásnak, tűnjenek el a sószórók!
A kormányhatározat végrehajtására rendelettervezet készült, amely szerint a támogatás iránti kérelmet az adósok a lakóhely szerint illetékes önkormányzathoz nyújthatnák be.
A kitöltött adatlapot, illetve a kérelmező családi és jövedelmi viszonyait a jegyzőnek ellenőriznie kellene, s fel kellene tüntetnie azt is, ha az igénylő szociális segélyben részesül. Emellett a jegyzőnek az adatlapon az ingatlan becsült forgalmi értékét is meg kellene jelölnie. A jelenlegi elképzelések szerint a támogatás iránti kérelmet május 15-ig lehetne benyújtani, és a jegyzőknek egy hónap állna rendelkezésükre ahhoz, hogy az adatlapokat az OTP-hez továbbítsák.
Csökkenő bevétel és profit a Google-nél
A Google az első negyedéves bevétele és profitja is csökkent 2009 első negyedévében. A recesszió a keresőmotor-óriást is elérte.
A Google 5,51 milliárd dolláros bevételt könyvelhetett el 2009 első három hónapjában, ami hat százalékkal több, mint 2008 első negyedévében, de három százalékkal kevesebb, mint a 2008 utolsó negyedévében elért 5,7 milliárd. A cég vezérigazgatója, Eric Schmidt, az április tizenhatodikai bejelentéskor úgy nyilatkozott: " Ha a gazdasági helyzetet szemléljük, akkor még mindig feltérképezetlen területen vagyunk. A Google abszolút megérzi a recesszió hatását. " A Google 2004-es tőzsdei bevezetése óta, ez volt az első olyan negyedév, amikor a cég rosszabb eredményt produkált, mint három hónappal korábban. " Prioritásunk azonban nem változott: alapvetően a hosszú távú növekedésre törekszünk " - mondta ezzel kapcsolatban a vezérigazgató. Újra: A " nem olyan rossz " az új " jó "! A Google továbbra is ugyanazokba a területekbe fektet, mint eddig, beleértve az olyan termékeket, mint az Android és a " nagygenerálon " átesett AdWords. Az első negyedévben a Google birtokában lévő oldalak 3,7 milliárd dolláros bevételt generáltak - ez a cég teljes bevételének 67 százaléka.
Mint később kiderült, ennek politikai eredője is volt, hiszen ötvenhat után a szakáll viselete afféle provokáló magántüntetésnek számított. (Volt egy ismerősünk - pap -, aki tíz évig nem kapott útlevelet. Akkor aztán tiszteletteljesen megkérdezte, hogy miért? Megmondták neki, hogy a szakálla miatt.
A Vasas idegenben nyerte a pólórangadót a Honvéd ellen
A Honvéd egy góllal kikapott a bajnoki címvédő Vasastól a férfi vízilabda-bajnokság szerda esti fővárosi rangadóján, a Kőér utcában. A Szeged szintén idegenben tudta legyőzni a Ferencvárost. Ami sikerült a Honvédnak a Magyar Kupában, ahol elütötte a négy közé jutástól a Vasast, nem jött össze a bajnoki összecsapáson, a vendégek idegenben tudtak nyerni. A válogatott center Hárai Balázs szerzett vezetést a hazaiaknak, utána viszont 2-1-re, majd 3-2-re is a Vasas vezetett a duplázó horvát világbajnok Miho Boskovic és a fiatal Fülöp Bence jóvoltából.
Izraeli légtámadásban meghalt egy palesztin férfi, további kettő pedig megsebesült szombaton a Gázai övezetben - közölték palesztin egészségügyi források.
A légitámadás helyszíne az övezet északi részén, Dzsabalíja mellett volt - tették hozzá.
Irakban szabadon engedtek felforgatással, majd terrorizmussal vádolt tiszteket
A hűséges jószágok mára a személyzet és a betegek kedvenceivé váltak. Nem csoda, hiszen – Asimov után szabadon – betartják a robotika mindhárom törvényét - írta a Magyar Nemzet. Nemcsak a szállításról gondoskodnak program szerint, önmagukról is: ha úgy érzik, hogy fogytán az erejük, felkeresik a töltőhelyet. A nyolc robot harminc kisegítő munkáját látja el úgy, hogy az embereknél jóval pontosabb és összehangoltabb munkát végeznek, mégpedig összehasonlíthatatlanul olcsóbban – mondja Táborszki Katalin mérnök alezredes, a Honvéd Kórház főmérnöke, aki a kezdetektől ellátja az intézmény műszaki vezetését. A robotok alkalmazása a Honvéd Kórházban nem előzmény nélküli. A hatalmas épülettömböt egy hatalmas belgrádi katonakórház mintájára tervezték valamikor a nyolcvanas évek elején. Már ekkor megszületett az elképzelés, hogy a fejlett világ kórházaiban jól bevált módon itt is robotokra fogják bízni legnehezebb logisztikai feladatokat.
A súlycsökkentő műtétek közül a legkevésbé invazív megoldás az ún. gyomorgyűrűzés, amikor egy szilikongyűrűt helyeznek fel a gyomor köré, mely azt összeszorítja és kettéosztja. A gyomor ezek után csak jóval kevesebb táplálékot lesz képes befogadni, ugyanakkor már ennyihez is a jóllakottság érzése társul. A szilikongyűrű miatt az elfogyasztott táplálék csak lassan továbbítódik a gyomor alsó részébe, és a beteg új táplálékot csak a lassú átszivárgás után képes újra magához venni. A másik megoldás a gyomor visszafordíthatatlan " átszabása ", amelynek több módja is van.
A korabeli európai szerzők az egész középkor folyamán előítélettel viseltettek a magyarsággal szemben. Könyvemben hivatkozom egy 870 körüli arab forrásra, amely szerint a magyarok csinosak, szép kinézetűek, fegyvereik ezüsttel kivertek.
Alig harminc esztendő múltán egy nyugati krónikás azt írja: állatbőrbe, prémekbe burkoltak, emberi szíveket esznek, az öldöklésen kívül más tevékenységet nem folytatnak. Mi történhetett harminc év alatt?
Annyit mondott: az Országgyűlés hatásköre, hogy döntsön erről a törvényről. Bárdos Judit jogászként sem képzelte volna soha, hogy jogállamban a semmisségi törvényjavaslathoz hasonló ötlet komolyan szóba jöhet.
(A botrányos médiatörvény után ismét rajtunk élcelődik majd egész Európa.) Finszter Géza a Balsai-féle javaslat összegzéseként lapunknak még elmondta: ilyen törvények általában a diktatórikus rendszereket váltó demokráciákban születnek.
A jegyző hangsúlyozta: a legsúlyosabb esetekben elkerülhetetlen, hogy a gyerekeket ideiglenesen vagy véglegesen intézetben helyezzék el.
A gyermekvédelmi törvény szerint ugyan kizárólag anyagi okok miatt családok egységét veszélyeztetni nem lehet, de kirívó esetekben - ilyen például az a család, amelyik tizenegy éve él feltört lakásokban, s nem kér segítséget - nem pusztán anyagi okokról van szó. Józsefváros jegyzője azt tervezi, hogy a következő megbeszélésre a belső pesti kerületek jegyzőit is elhívja. Az önkényes lakásfoglalók problémájával a lerobbant, régi bérházakkal zsúfolt városrészeknek kell szembenézniük.
Ezt a szakszerűséget én imádom, és itthon nagyon kevesen gyakorolják. Az amerikaiaknál ez alap, ők másfajta munkadinamikát működtetnek.
Például mindig örültek annak, ha valami jól sikerült.
Korrigáltunk, korrigáltunk, de amikor végre összejött, megéltük a sikerét.
Utána viszont, amikor elmentek, Bertalan Ágival eléggé csalódottan néztük, hogyan folytatják a munkát a mieink. Ha megcsináltunk egy jelenetet, annyi volt a reakció, hogy " Oké, következő. "
Benjámin Netanjahu izraeli kormányfő csütörtökön közölte, országa reméli, hogy a jövő héten megkezdheti a közvetett béketárgyalásokat a palesztinokkal az Egyesült Államok közel-keleti különmegbízottjának térségbeli látogatása alkalmával.
Netanjahu Jeruzsálemben újságíróknak nyilatkozva elmondta: végső céljuk az, hogy közvetlen tárgyalásokon megpróbáljanak megállapodni a békéről palesztin szomszédjaikkal, de mindig is úgy tartották, hogy nem feltétlenül ragaszkodnak a tárgyalás formájához. Az izraeli kormányfő úgy vélte, hogy a jelek szerint előrelépés történt a 2008 végén felfüggesztett béketárgyalások felújítását illetően, és reményét fejezte ki, hogy George Mitchell amerikai szenátornak, Barack Obama amerikai elnök közel-keleti különmegbízottjának jövő heti izraeli látogatása alkalmával megkezdődnek a közvetett tárgyalások.
Nyilvános Mol-ajánlat az összes Slovnaft-részvényre A Mol beadta ajánlatát a Petromra Három éven belül egyesülhet a Mol és a PKN A Mol 17,6 százalékát is értékesíthetik
2003 hazai parfümtoplistája
Bár a karácsonyi ünnepek előtt még jócskán módosulhat a sorrend, a hazai Marionnaud lánc közölte a legnépszerűbb parfümök eladási listáját. Parfüm linkek a Katalógusban A hálózat eladási adatai szerint a női parfümök közül a legnépszerűbb a Dolce&Gabbana Light Blue kompozíciója. Második a Chanel gyorsan feltörő Chance illata, amelynek idén volt a premierje. Ezután két régebbi " évjáratú " parfüm következik, ugyancsak a Chaneltől a Coco Mademoiselle, valamint Lacoste-tól a Femme. A Chanel Allure-jét JLO, azaz a Jennifer Lopez nevével népszerűsített Glow parfüm követi, amelynek különleges üvegformája az énekesnő alakját idézi. Az elmúlt évek nagy kedvence, a Lancome Miracle-ja után egy rövid életű, egyszezonos, édeskés-nőies, nyári illat jön a listán: Escadától az Ibiza Hippie. A L'Or de Torrente és a JDP Esencia de Duente a kilencedik és a tizedik. A férfi after shave-ek és kölnik " élbolyában " négy Hugo Boss termék van és két Armani.
Német kutatók rájöttek, hogy egy bizonyos fehérje egyszerre szabályozza a tanulásért és emlékezésért felelős agyműködést, valamint a hajszín alakulását. Matthias Kneussel, a hamburgi egyetemi klinika molekuláris neurogenetikai intézetének munkatársa és kollégái egereknél kapcsolták ki a muszkelin nevű fehérjét kódoló gént, hogy megvizsgálják annak az idegsejtek anyagszállításában betöltött szerepét.
Dzsudzsák rangadója, Napoli és Inter a képernyőn
Már délelőtt elkezdik a CSZKA-Dinamo moszkvai rangadót, este a Bajnokok Ligájában jövő héten érdekelt olaszok, a Napoli és az Inter játszanak a Serie A-ban. Sport 1 02.00 Kosárlabda, NBA, Chicago Bulls - Orlando Magic 21.00 Labdarúgás, spanyol másodosztályú bajnokság, 28.
- Most éppen milyen arányban osztja meg életét New York, Berlin és Pilisszentlászló között? - New York, az 2012-ben lesz megint. Amúgy Berlinben lakom, de most nagyon sokat vagyok Pilisszentlászlón, és minél többet szeretnék ott lenni.
Nagyon szeretem azt a helyet.
- Sok műve szól a világ vagy a civilizáció pusztulásáról allegorikusan. Ön szerint melyik korban érezhettek hasonlót az emberek, mint most, hogy slussz, passz, kudarcot vallott egy civilizációs irány? - Sok olyan korszak volt, mint a miénk, amikor az emberek nemcsak azt gondolták, hogy egy korszak, hanem hogy maga a világ ért véget.
Az élcsoportban a 3. forduló párosítása: Oroszország (4, 6) - Bulgária (4, 6,5) Magyarország (4, 7) - Franciaország (4, 5) Hollandia (4, 5) - Lengyelország (4, 7,5) Szlovénia (3, 6) - Szerbia (3, 5) Románia (3, 5,5) - Litvánia (3, 4,5) Izrael (2, 3,5) - Ukrajna (2, 5)
Nemzetet is válthat Eb-ezüstös tőrvívónőnk
Szakszerűtlen és felelőtlen az a kamarai ötlet, hogy 50-70 ezerrel csökkentsék a költségvetési alkalmazottak létszámát. Erről Szabó Endre, a Szakszervezetek Együttműködési Fórumának elnöke beszélt szerdán. Az elnök szerint nincsenek további létszámtartalékok a közszolgálatban. Tiltakoznak a kormány és a közszféra szakszervezetei a költségvetési alkalmazottak drasztikus létszámcsökkentését sürgető kamarai javaslat miatt. Parragh László, a Magyar Kereskedelmi és Iparkamara elnöke szerdán közölte, a költségvetés legnagyobb baja az alacsony hatékonyság és a túlfoglalkoztatottság. Parragh szerint ezen úgy lehetne javítani, ha 50-70 ezerrel csökkentenék a költségvetési szervezetek alkalmazottainak számát. Csak a bérköltségen évente 120-170 milliárdot lehetne spórolni így - írja a Népszabadság.
Egyenlőre kéretlenül Kocsis képviselőtől kaptunk feleletet. Így: " Ha nincs a Jobbik és az LMP akkor Gyöngyöspatán nyugalom van ". Ilyen őszinte szót, a Fidesz-gondolkodásmód, a pártlelkület ilyen frappáns összefoglalását talán még soha nem hallottuk. Főleg ha hozzávesszük a kijelentéshez fűzött, már az első Orbán-kormány nyelvezetében is eposzi jelzőként szereplő tételt, hogyasztmondja: " bizonyos politikai erők nem tudnak belenyugodni, hogy nem ők nyerték a választásokat " (Mintha 2002-től a Fidesz egyetlen pillanatra " belenyugodott " volna! Emlékszünk ugye: a Haza - azaz annak megszemélyesítője Orbán Viktor - nem lehet ellenzékben.) Meggyőződésem, hogy Kocsis képviselő úr pontosan tudja mit beszél. Legalábbis első olvasatban.
2. Település: Hajdúszoboszló Ingatlan nagysága: 90 négyszögöl Ingatlan típusa: üdülő (48 nm) Tulajdoni hányad: 50 százalékos tulajdonos Szerzés: vásárlás 1993-ban
3. Település: Leányfalu Ingatlan nagysága: 180 négyszögöl Ingatlan típusa: üdülő (50 nm) Tulajdoni hányad: 100 százalékos tulajdonos Szerzés: 25 százaléka öröklés 1989-ben, a maradék vásárlása 1994-ben
Az csak később derült ki, hogy a hitelfelvételhez benyújtott iratokban többmilliósra felértékelt autók kivétel nélkül törött, illetve totálkáros járművek voltak.
D. és társai valamennyi járműről hamis állapotjelentést készítettek. E valótlan tartalmú okmányokat több bank is elfogadta, és kifizette a bűnözőknek a kért hitelt.
A Tiarajudens eccentricus fantáziarajza
A Tiarajudens az első ismert Anomodonta, amely ilyen nagy szemfogakkal rendelkezik. A Dicynodontáknál előforduló agyarak jelentősen különböznek, mivel azok rövidebbek, vastagabbak és ráadásul nincs fogzománcuk. A kifinomult heterodont fogazata arra utal, hogy az állat növényevő volt, és a nagy rosttartalmú táplálékot is el tudta fogyasztani. Ugyanakkor egy növényevőnél váratlan a hatalmas szemfogak megjelenése. Az összes eddig ismert perm időszaki kardfogú közép- vagy felsőszintű ragadozó volt. A Tiarajudens esetében viszont hiányzik a húsevő Therapsidák szemfogára jellemző fogazottság, és jelentős hosszuk ellenére ezek a fogak törékenyek sem voltak. A kutatók szerint valószínűleg a ragadozók elriasztására szolgáltak, vagy a fajon belüli küzdelmek során lehetett nagy szerepük. Eddig a legkorábbi ismert kardfogú növényevő maradványait a késő paleocénből jelezték (például 57 millió évvel ezelőtt éltek a Titanoidesek).
Mexikói politikusok azt tervezik, hogy delegációt küldenek Arnold Schwarzeneggerhez, a frissen megválasztott kaliforniai kormányzóhoz. A politikusok aggódnak Schwarzenegger megválasztása miatt, mert az új kormányzó a múltban többször is az illegális bevándorlók jogainak korlátozása mellett foglalt állást. Schwarzenegger maga is bevándorlóként érkezett Amerikába 35 évvel ezelőtt. Schwarzenegger Kalifornia kormányzója A Terminator, a Provokátor és a többiek Nézze meg a kampány képeit!
Télen csak a hóeltakarítást és a rászorultak gondozását tudják a jelentkezőkre bízni. Szén József, a Hevesi Kistérség elnöke, Kisköre polgármestere arról számolt be, hogy a térségben 20 százalékos a munkanélküliség, 122 közmunkást tudnak alkalmazni, ez a rendszeres szociális segélyezetteknek alig tíz százaléka.
20.21 Óriásit zuhant a Bank of America Az egyik legnagyobb amerikai pénzintézet, a Bank of America közel 20 százalékkal zuhant a hétfői kereskedésben, miután az AIG biztosító azt tervezi, hogy pert indít ellene - derül ki a Marketwatch amerikai online üzleti lap beszámolójából. Az AIG szerint a Bank of America becsapta, amikor jelzálogfedezetű értékpapírokat vásárolt a cégtől. A Bank of America mellett az AIG is jelentősen veszített értékéből, a Marketwatch szerint több mint 11 százalékkal került lejjebb az árfolyama. 21.29 Obama: Az ország AAA osztályú marad Barack Obama amerikai elnöke hétfőn közölte, függetlenül attól, hogyan döntenek egyes hitelminősítő intézetek, az Egyesült Államok mindig AAA osztályú ország volt és az is marad. Az elnök szerint a múlt héten elfogadott deficitcsökkentési megállapodás mellett szükség van az adórendszer reformjára és egyes szociális kiadások csökkentésére, valamint az infrastrukturális beruházások mellett a munkáltatói adókedvezmények és a munkanélküliségi biztosítás érvényességének meghosszabbítására.
Bizonyos mértékben csalódás, hogy Magyarországon ez nem kelt érdeklődést. " Ahhoz, hogy az Oláh György által laboratóriumokban kifejlesztett alapeljárásokból ipari méretekben megvalósítható folyamatok legyenek, az szükséges, hogy nagyvállalatok működőképes technológiává fejlesszék őket.
" Bizonyos mértékben még nekem is meglepetést okozott, hogy ez az ötlet milyen hamar túljutott a laboratóriumi szinten. Mert ez ma már nem vitás. A világ egyes helyein ez nagyban megvalósuló ipari dologgá vált. Az általam kezdeményezett dolgot például Kína nagyban csinálja.
A világ- és Európa-bajnok, a tavalyi, pekingi olimpián három ezüstérmet szerzett Cseh elmondta még, hogy már nagyon szeretett volna úszni, hiányzott nagyon a medence.
Ugyanakkor végérvényesen eldőlt, hogy a betegség miatt három számából egyben, a 200 m pillangón kedden nem indul el Rómában. " Visszaléptettek, amúgy is necces volt a 200 pillangó és a 200 vegyes, a kettő nagyon közel van egymáshoz. Az ütközés miatt eleve a vegyeshez húzott a szívem, úgyhogy most marad a 200 és a 400 vegyes, az pedig a javulásomtól függ, hogy a 4x200 méteres gyorsváltóban szerepet vállalok-e " - mondta. " Laci sokat gyengült a nyilván vírus okozta 40 fokos láztól. Azzal, hogy a pillangót kihagyjuk, egy napot nyerünk, s közben fel kell tölteni, például húslevest kap, hogy lábra kapjon.
Ilyen azonban legközelebb valószínűleg csak tavasszal lesz.
Gémesi György, a párt elnökségi tagja szerint még idő előtti névváltoztatásról beszélni, most fontosabb kérdés a tisztújítás befejezése, amely az MDF országos választmánya esetében ugyanis még nem zárult le - derül ki a Népszabadság írásából.
Nagypáli, Európa második legjobb „zöld” faluja
Mennyire lehet önellátó energiagazdálkodási szempontból egy magyar település? Az Energetikai Szakkollégium () meghívott vendégei Nagypáli, Európa második legjobb „zöld” falujának polgármestere és projektmenedzsere tartott részletes beszámolót elért sikereikről, céljaikról. A témáról részletesebben az alábbi cikkben olvashat.
Bundagyanúba keveredett egy ismert belga fociklub
Egy ismert kanadai oknyomozó újságíró állítása szerint bundázik az egyik élvonalbeli belga futballcsapat. Declan Hill azt mondta: a fogadásokra specializálódott ázsiai maffia egyik irányítójától tudta meg, hogy a meg nem nevezett belga csapat több meccset is eladott. Az újságíró szerint a klub vezetői is tudnak a csalásokról. Hill néhány éve a futball és a szervezett bűnözés kapcsolatáról írt bestsellert, hogy milyen korrupciós hatása van a labdarúgásra a sportfogadásnak.
A jelöltek aztán egymással is elgyakorolják az ajándékozási ceremóniát. Az viszont, hogy ki mennyire lesz hiteles a Mikulás szerepében, úgyis csak a helyszínen derül ki, ezért is annyira izgalmas ez az egész " - a Mikulás Alapítvány vezetője. Nem mindenki osztja azonban azt a nézetet, hogy a Mikulásnak ilyen széles ismeretanyaggal kell rendelkeznie. A Blue Cats Művészeti Egyesület vezetőjeként csaknem másfél évtizede Mikulásként fellépő Veres Pál György úgy látja: szükségtelen a Mikulásnak egyszerre énekelni, szavalni, táncolni tudni és némi iróniával megfogalmazva cigánykerekezni. Az ok: igényes kivitelezésben, megjelenéssel, jó szívvel előadva a Mikulás megjelenése önmagában hatásos, ütőképes produkció, amit ha megfelelő személlyel prezentálnak, a gyermekek úgyis leesett állal néznek majd végig. " A Mikulás a gyermek szemében önmagában is szimbolikus jelentőségű figura, aki ajándékot oszt, a jókat megjutalmazza, a rosszakat megbünteti " - magyarázza.
Műelemzők szerint titka abban rejlik, hogy ő a boldogság piktora, sohasem sokkoló, mindig a szépséget jeleníti meg. „Monet alkotásai örömérzést keltenek a nézőben. Nála a tél is melegséget áraszt, a víz mindig nyugodt, a vásznairól sugárzó fény megbabonázza a nézőt. A művész néha évekig dolgozott azon, hogy újrateremtse egyetlen pillanat optikai élményét. Monet képeiben élet van” – emeli ki Jean-Francois Barrielle, az Éditions Hazan művészeti könyvkiadó főigazgatója. Az impresszionista mester Grand Palais-ban kiállított munkáinak többségét a Szajna túlpartján álló Musée d'Orsay - a Marmottan mellett az egyik legnagyobb Monet-gyűjtemény birtokosa - adta kölcsön a retrospektív tárlatra, a többi remekmű külföldi nagy múzeumokból és magángyűjtők galériáiból érkezett Párizsba. A Grand Palais kiállításán Monet számos nagy alkotása megtalálható, köztük legismertebb sorozata, a Vízililiomok, amelynek különböző darabjait 1890-tól haláláig festette meg a normadiai Givernyben lévő birtokán, a maga építette kertben. A festő leghíresebb képei mellett kevésbé ismert csendéletei, tengeri tájképei, sőt ritkán látható portréi is szerepelnek a tárlaton.
A délelőtti programban kisebb kötelékeket és szóló bemutatókat láthatott a közönség, a nézők közelről is megtekinthették a légi bemutatón látott repülőgépek és helikopterek többségét.
A repülőnapon a svéd Gripen vadászgépekkel először repült magyar közönség előtt magyar pilóta, de különlegességnek számított az is, hogy a NATO légvédelmi rendszerében szolgálatot teljesítő AWACS felderítő repülőgépet először tekinthették meg a földön.
Az amerikai hadsereg 2004 júniusáig, az iraki átmeneti kormány megalakulásáig tartja megszállás alatt Irakot.
Ezt követően megszűnik az ország amerikai mehszállása és az amerikai csapatok megszálló erőkből olyan hadsereggé válik, amely az iraki kormány meghívására tartózkodik az országban - írja a BBC. Erről szombaton állapodott meg Paul Bremer, Irak amerikai kormányzója az iraki kormánzótanács képviselőivel. Ahmed Csalabi, az iraki ideiglenes kormányzótanács tagja elmondta, az átmeneti kormány névsorát jövő májusig kell összeállítani és minél hamarabb meg kell szereznie a nemzetközi elismertetést.
A jelek szerint a magyar deviza közeljövője nem Budapesten dől el, hanem egyrészről a világ pénzügyi központjaiban, másrészről pedig Dubajban, Görögországban, Ausztriában és Mexikóban. A híres sziget építője is veszélyeztetheti a forintot A gazdaság legfrissebb hírei Gondolkodjon előre és tegyen félre! Van róla története?
Forgalomba hozták a pezetát egy spanyol kisvárosban a meggazdagodás reményében
Kilenc évvel az euró bevezetése után újra elfogadják a pezetát egy spanyol kisvárosban.
A településre többen csak amiatt utaznak, hogy elköltsék megmaradt pezetáikat, fellendülést okozva a gazdasági válság sújtotta kisvárosnak. " Sajnos a labdarúgókat nem lehet klónozni " - Fernando Hierro a spanyol futballról Sebességkorlátozással válaszol Spanyolország a benzindrágulásra Spanyol politikusokat bírálnak a Contador-ügy miatt Egy észak-spanyolországi kisvárosban az euró mellett ismét használják a régi spanyol pénznemet, a pezetát - olvasható a BBC honlapján. A BBC szerint az 5500 lakosú Mugardos hatvan boltja döntött úgy, hogy ezentúl a forgalomból kilenc éve kivont pezetát is elfogadják fizetőeszközként. A döntés oka a spanyol gazdaságot sújtó válság, amely miatt több ezer cég ment csődbe, és több mint kétmillióan vesztették el állásukat. A válság a galíciai kisvárost is érzékenyen érintette, a BBC szerint emiatt találták ki a bolttulajdonosok, hogy a korábban be nem váltott, otthon porosodó pezetákra alapozva lendítik fel forgalmukat. A BBC szerint az ötlet bevált, a bolttulajdonosok szerint jelentősen növekedtek bevételeik, több ember is csak amiatt utazik a főleg halászatból élő kisvárosba, hogy elköltse megmaradt pezetáját.
Meglátjuk, Szerbiában képes lesz-e.
És mégis, a kormány a népért van. Eredményeit azon mérjük, hogy mit tett a népért. A " népakarat " bármilyen rosszul tájékozott, tudatlan vagy egyenesen ostoba, bármilyen alkalmatlan módszerekkel lehet csak tudomást szerezni róla, nélkülözhetetlen. Hogyan másképp lehet felbecsülni, hogy a politikatechnikai megoldások, amelyek más szempontból oly szakszerűek és technikailag oly kielégítők, milyen hatással vannak valóságos emberi lények életére? A szovjet típusú rendszerek azért vallottak kudarcot, mert nem volt kétirányú forgalom azok között, akik " a nép érdekében " döntéseket hoztak és akik e döntések következményeit elszenvedték. Az elmúlt húsz évben a laissez faire globalizáció ugyanezt a hibát követte el. A kormányok pillanatnyilag nem alkalmazhatják az ideális megoldást. Azt, amire az orvosok és repülőgép-pilóták támaszkodtak a múltban, és amivel olykor még mindig próbálkoznak az egyre bizalmatlanabb világban, hogy ugyanis (közkeletű felfogás szerint) nekünk és nekik ugyanaz az érdekünk.
normálsúlyúak, kétpár: 1. C. Evers-Swindell, G. Evers-Swindell (új-zélandi) 6:47.02 p 2. Merk, Fedotova (orosz) 6:47.94 3.
Oppelt, Boron (német) 6:48.19... 6.
Verőci Lídia, Székely Viktória 6:58.39
Iszinbajeva várta magától a világcsúcsot
A múlt vasárnap esti gatesheadi atlétikai Grand Prix-verseny a " Szuper GP " -sorozat negyedik állomása volt, s a női rúdugrás történései alapján mindenképpen rászolgált a minősítésre. Az angol kisvárosban ugyanis ebben a számban nagy dolgok történtek: az orosz Iszinbajeva 482 centiméterre javította az egyesült államokbeli Dragila több mint két évet megért, 2001. június 9-én elért világcsúcsát.
George Bush elnök és John Kerry szenátor szerdán csaknem egy időben és egymáshoz meglehetősen közel, az Iowa állambeli Mason Cityben, illetve Waterloo városában mondott beszédet.
Kerry szenátor kijelentette, hogy megválasztása esetén kijavítja a hibákat, amelyeket az elnök követett el Irakban. " Ha Bush elnök nem ismeri fel a gondokat Irakban, nem is tudja megoldani őket. Én látom a gondokat, és meg is oldom őket. Minden amerikait aggaszt, hogy mi lesz Irakból. Vagy marad a kudarc politikája, vagy pedig új kezdet lesz " - hangoztatta a massachusettsi szenátor, és Irak példáján kétségbe vonta Bush elnök vezetői képességeit. " Elnök úr, nézzen már hátra. Senki sincs ön mögött. Milyen vezető az, akit senki sem követ " - tette fel a szónoki kérdést.
Tervezik a regisztrációs jegyrendszert nyugdíjasoknak
Felülvizsgálják az idősek utazási kedvezményét
A tömegközlekedési vállalatok eltérő arányban, de a ténylegesnél jelentősen kevesebb termelői árkiegészítésben részesülnek a 65 év felettiek utazási kedvezménye miatti kompenzációból. A közlekedési tárcánál éppen ezért készül egy előterjesztés, amely megváltoztatná a kedvezmények jogszabályi hátterét. Az illetékesek szerint a kedvezmény mértéke nem változna, az azonban előfordulhat, hogy az időseknek úgynevezett regisztrációs jegyet kellene váltaniuk, hogy az alapján kárpótolni lehessen az érintett cégek veszteségeit. A későbbiekben sem szűnne meg a 65 év felettiek ingyenes utazási lehetősége - tájékoztatott lapértesüléseket cáfolva Boros István, a közlekedési tárca sajtófőnöke. Hozzátette: a Közlekedési, Hírközlési és Vízügyi Minisztériumban valóban készül egy előterjesztés, amely megváltoztatná a nyugdíjasok utazási feltételeit. Ez még a korábbi miniszter, Katona Kálmán kezdeményezésére kezdődött meg, s csupán jelképes összegű, 5-10 forint értékű regisztrációs jegy váltására kötelezné a 65 éven felüli állampolgárokat.
A csatlakozás egyik kulcskérdése a külső határok őrizete. A múlt évben elfogadott, határőrségről és határőrizetről szóló törvény már az uniós államokban érvényes jogszabályokkal harmonizál.
A határőrség tevékenysége nyomozói hatáskörrel bővült, ugyanakkor a testületen belül szétvált a fegyveres és a rendvédelmi feladat. A határőrség máris jelentős eredményeket ért el új jogosítványának " használatával ", ősztől napjainkig több száz, főként embercsempészügyben nyomozott. Többen már most aggódnak amiatt, hogy uniós tagságunk elérésével megszűnnek azok a kedvezmények, amelyekkel a szomszédos országokban élő magyarokat illettük, mert az Európai Unió vízumpolitikájával harmonizálva kényszert kell bevezetnünk keleti szomszédainkkal, és nem részesíthetjük méltányos megkülönböztetésben az ott élő magyarokat sem. Berta Krisztina szerint kár e pillanatban a dolgok elébe menni, hiszen az elkövetkező évek során még változhat az unió politikája, és megeshet, hogy négy év múlva ránk nézve kedvező döntés születhet vízumügyben.
13 Playboy-nyuszi versenyez a BMW-ért
A lányok 13-an vannak. Gyönyörűek, és hamarosan egyikük egy nemkevésbé vonzó BMW-vel száguldhat a dicsőség felé, a 2003-as esztendő Playmate-jeként. A Playmate-választás hivatalos oldala Tekintse meg fotógalériánkat a fotózásról! Így készül a Playboy-nyuszi Hangulatjelentés a Playboy-fotózásról Playmate linkek Az Articsóka étteremben megrendezett Év Playmate-je 2003 versenyt, amelyről stábunk is tudósított, immár második alkalommal szervezte meg a Playboy magyar kiadása.
Naponta 2-4 szabálytalanul parkoló autó akadályozza a mentőket, tűzoltókat, villamosokat és a buszokat a továbbhaladásban Budapesten. A statisztikák szerint ennél nagyságrendileg többször fordul elő, hogy egy-egy rossz helyen megállt autós a járműforgalmat gátolja, kocsikijáróban, járdán vagy a mozgáskorlátozottak helyén áll.
A múlt héten fél éven belül másodszor kellett éjszakába nyúló válságtanácskozáson rendet teremtenie a partnerek között Emil Constantinescu államfőnek. A krízist ezúttal nem a Ciorbeát megbuktató Demokrata Párt (PD) váltotta ki, hanem a Romániai Magyar Demokrata Szövetség (RMDSZ), miután a bukaresti képviselőház tanügyi bizottsága a múlt héten leszavazta azt törvénymódosítási indítványt, amely lehetővé tette volna az állami magyar egyetem létrehozását, s némi pénzt is szánt volna rá az 1999-es költségvetésből.
Ne legyenek magyar cigány vándorlások.
Az elmúlt időszak eseményeinek arra az elhatározásra és felismerésre kellett juttatniuk a tenni akaró cigányokat, közéleti szereplőket, hogy politikai érdekérvényesítés nélkül elképzelhetetlen a cigányság integrációja, így csak politikai pártban gondolkodhatnak. Egyesek úgy vélik, hogy a pártalapítás gondolata megosztja a cigányszervezeteket.
Kanalazzuk a tésztát a formákba - de csak a háromnegyedéig megtöltve - majd tegyük egymás mellé egy tepsibe.
Töltsünk a tepsibe annyi vizet, hogy félig ellepje a formákat, majd tegyük forró sütőbe, ahol 40-50 perc alatt 140-150 fokon készre sülnek.
Ha elkészült még melegen borítsuk ki a formából, tálaljuk tányérra, és mellé egy-egy gombóc fagylaltot kanalazzunk
1999. május 18., kedd
Sikeresek a magyar feltalálók külföldön
A magyar feltalálók a legutóbbi külföldi vásárokon, kiállításokon az elmúlt évekhez képest is meglepően sok díjat nyertek. Ezeket mutatta be a Magyar Feltalálók Egyesülete tegnap. Az április 13-20. között megrendezett damaszkuszi Al Bassel Nemzetközi Találmányi Vásáron az eredményes szereplésért kollektív elismerést kapott a Magyar Feltalálók Egyesülete.
A Bundesliga állása és mesterlövészei Menetrend, eredmények Sportvideók minden mennyiségben Bundesliga-linkek Sportos fórumtopikok A hamburgi egylet az előző két idényben egyaránt szezon közben váltott edzőt, és mindkét pontvadászatban közös volt, hogy egy fellángolás nyomán a szurkolók reménykedni kezdtek a tartós javulásban, azonban mindig csalódniuk kellett.
A folyóirat-kiadási kollégium kiegészített, teljes listája most így fest: Tarján Tamás (elnök), Bella István, Kardos András, Kiss Gy. Csaba, Márkus Béla, Nagy Boldizsár, Szauer
Péter, Szvák Gyula, Takáts József.
1998. január 17., szombat
Ma temetik Gádor Emilt
Gádor Emil festőművész életének 87. évében hunyt el január 6-án. Hamvait ma, január 17-én, délután 3 órakor helyezik végső nyugalomra az óbudai Szent Péter és Pál plébániatemplomban. (Budapest III., Lajos u. 168.) Gádor Emil 1911-ben született Pécsett. A képzőművészeti főiskolát Glatz Oszkár tanítványaként járta ki.
Tömeggyilkos merénylet Dagesztánban
A második pokolgépet csak nyolc perccel a robbanás előtt hatástalanították a tűzszerészek
Egy egész bujnakszki háztömböt megsemmisítettek robbantásos merényletükkel a vahabiták.
A halottak száma ötvenre, a sebesülteké mintegy százra tehető.
A vahabiták nem hajlandók feltétel nélkül megadni magukat Reuters-fotó
A biztosítók szkeptikusak
A bankok és a biztosítók között jelentős véleménykülönbség áll fenn az internet pénzügyi szolgáltatásokra gyakorolt hatásáról: a hitelintézetek jóval derűlátóbbak az internetes szolgáltatásokat illetően, mint a biztosítók, ez jórészt annak köszönhető, hogy nőtt a biztosítók szkepticizmusa - a kutatás eredményei szerint.
Az európai Év Autója-versenyen második lett, a Világ Év Autója-választást megnyerte a Volkswagen Up!.
A hagyományoknak megfelelően a New York-i Autószalonon kihirdették a Világ Év Autója-cím idei nyertesét. Három jelölt maradt a fináléra, a Volkswagen Up! mellett két prémiumautó, a BMW 3-as sorozat és a Porsche 911-es pályázott az elismerésre, de ahogy korábban kétszer (2009-ben a Polo, 2010-ben a Golf), ismét a Volkswagen nyert.
Az elitkategóriáról is van már tapasztalata, a Minardi mellett korábban a Jordannél is tesztelt. " Örömmel jelenthetjük be, hogy Chanochot tesztpilótának szerződtettük a 2005-ös idényre " - hangzottak Paul Stoddart szavai. " Az utolsó két teszten, amelyen részt vett, mindannyiunkat meggyőzött elszántságáról és odaadásáról, valamint bizonyította fizikai állóképességét is. Igaz, hogy versenyzői pályafutását csak nemrég kezdte, de annál több tapasztalatot szerzett eddig a különböző kategóriákban. Biztos vagyok benne, hogy nagy segítség lesz számunkra, annak pedig külön örülök, hogy leigazolásával újabb nemzetet kapcsoltunk be a száguldó cirkusz vérkeringésébe. "
Nem találtak megfelelő helyettest
Van Gaal szerződése 2012 nyaráig volt érvényes, tavaly szeptemberben hosszabbította meg. Pedig a Bayernnek akkor sem ment túl jól a játék, ám az elnökség akkor még úgy vélte, hogy sikeres lehet a csapat. Erre minden oka meg is volt, elvégre az előző szezonban megnyerték a bajnokságot és a kupát is, a Bajnokok Ligájában pedig döntőt játszottak. Ennek megismétlése nem volt elvárás az aktuális idényben, de annál azért többet vártak a csapattól, mint hogy már márciusra eldőljön: egyik címét sem védheti meg, sőt, a következő szezon BL-szereplése is veszélyben legyen. A Bayern 25 forduló után csak az ötödik helyen áll a Bundesligában, ahonnan az első három helyezett kvalifikálja magát a Bajnokok Ligájába - ha a klub nem vigyáz, még a nemzetközi kupaszereplésről is lemaradhat, hiszen a hatodik már semmilyen sorozatban nem indulhat. A cél tehát immár a szezon előtt minimális elvárásnak tartott eredmény, vagyis a dobogó, ami mellett a BL-ben is minél tovább kellene jutni. Utóbbi sorozatban a negyeddöntőre van is esély, hiszen az első meccsen idegenben győzte le az Internazionalét - a visszavágó a jövő héten lesz. A német sajtó úgy tudja, hogy Van Gaalt leginkább emiatt nem rúgták ki azonnali hatállyal: a rendkívül fontos találkozó túlságosan is közel van, megfelelő beugrót pedig nem találtak. Így viszont van néhány hónap arra, hogy megtalálják a tökéletes utódot, aki egyes értesülések szerint a klubnál korábban többször is dolgozó, jelenleg a Bayer Leverkusent irányító Jupp Heynckes lehet, de felmerült Matthias Sammer neve is.
Víz alatti trükközés miatt újrajátsszák a Szentes-Fradi pólómeccset
Újrajátsszák a Szentes-Ferencváros ob I-es férfivízilabda-mérkőzést a fővárosiak sikeres óvása nyomán. A szövetség (MVLSZ) versenybíró bizottsága hétfőn közölte, hogy a testület megtárgyalta és helyt adott az óvásnak, amelyet az FTC Waterpolo az október 27-én Szentesen lejátszott, és 11-10-es hazai győzelemmel végződött bajnokival kapcsolatban nyújtott be. Sporthírcentrum Az elmúlt 24 óra sporthírei egy helyen. A bizottság a mérkőzés eredményét a versenyszabályzat vonatkozó bekezdése alapján megsemmisítette, és - legkésőbb február 28-i időponttal - újrajátszást rendelt el. Megegyezés hiányában a testület jelöli ki a meccs időpontját, és ha szükséges, a helyszínét is. A határozattal szemben a kézhezvételtől számított két napon belül lehet fellebbezéssel élni. Az óvásra alapul az szolgált az ominózus szentesi meccsen, hogy 10 másodperccel a vége előtt az FTC lőhetett büntetőt, ám a végrehajtásra készülő Fradi-pólóst víz alatti szabálytalan lábmozdulattal az egyik szentesi játékos megzavarta, aki ráadásul még visszaállhatott, és végül a hazaiak győztes gólját is lőtte.
Rendező: Aaron Schneider
Egy világtól elvonultan élő öregember (Duvall) kitalálja, hogy megszervezi a saját halotti torát még életében, hogy meghallgathassa milyen sztorikat mesélnek róla a város lakói és feltárhassa a saját titkait.
* * *
Az utolsó hegycsúcs/ La última cima - 2010
Rendező: Juan Manuel Cotelo
A 11 profi összecsapása után is veretlen 20 éves várpalotai illetőségű könnyűsúlyú öklöző - aki jelenleg a november 28-i érdi mérkőzésére készül - korábban már bizonyíthatott hasonló rendezvényen, ugyanis idén márciusban bokszolhatott a Klicsko-Gomez gálán is. Gábor ellenfele a gálán a jelenlegi hírek szerint a 31 éves tanzániai Obote Ameme (36-20-3, 29 KO) lehet.
Magyar Takarékszövetkezeti Bank Rt.
Magyarországi Volksbank Rt-
Folyószámlabetét - lakossági
Merkantil Bank Rt-
Lekötött forintbetét - lakossági
Merkantil-Car mobilkötvény -
Mobil pénztárjegy A sorozat
Mobil pénztárjegy B sorozat
Denár kamatozójegy - bemutatóra szóló
Denár kamatozójegy - névre szóló
Jelenlétük a kínai kolóniát az asszimiláció és akklimatizáció helyett kriminalizációval fenyegeti.
A triádok riasztó szétrajzása (a " polipkarok " növesztése
) 1949-től, a kommunista hatalomátvételtől datálható.
A kínaiak igyekeznek beilleszkedni a magyar jogrendszerbe.
Az utóbbi években kezdenek alakulgatni társadalmi és érdekképviseleti szervezeteik, közülük a legjelentősebb a Magyarországi Kínaiak Egyesülete,
Miközben Budapesten ma este tüntetnek civilek, egészségügyi dolgozók, valamint a fővárosi MSZP a már államosított Károlyi Sándor Kórház " kibelezése " ellen, az Orbán-kormány május elsejével 43, majd 2013. január elsejével további 10 kórházat venne át az önkormányzatoktól - derült ki a kabinet honlapján közzétett törvénytervezetből. A társadalmi egyeztetésnek nevezett folyamat helyett valójában alig másfél napos véleményezési idő előzte meg a tervezet benyújtását, amelyet várhatóan sürgősséggel tárgyal majd a parlament.
Nem lesz hatósági gázár
Az országgyűlés tavaszi ülésszakára vonatkozó törvényalkotási programban szerepel a földgázellátásról szóló törvényjavaslat is, amelynek célja a teljes verseny megteremtése a gazdaság versenyképességének fokozása érdekében a hosszú távon fenntartható ellátásbiztonság szavatolása mellett. A törvény július elsejétől lépne életbe - derül ki a szerdai Napi Gazdaságból.
UNGVÁR - Úgy kezdődött ez a szerelem is, mint a legtöbb. A törékeny, hosszú, szőke hajú, kék szemű Katya és a kisportolt külsejű, kreol bőrű, zöld szemű Vitalij meglátták egymást, s azonnal úgy érezték, valami szokatlan, nem mindennapi dolog történik velük.
Fölöttébb nem szokványos volt maga a környezet is. Ismeretségük és szerelmük ugyanis az előzetes letartóztatásban lévők börtönében kezdődött. Nevezetesen a kihallgatásra használt helyiségben, amelynek mindössze egy asztal, egy asztali lámpa és két nyikorgó szék volt az összes berendezése.
Christijan Albers, a Forma-1-es Spyker csapat pilótája jelenleg Lisszabonban tartózkodik, ahol az egyik szponzor vendégeként vesz részt a hatodikán rajtoló Dakar-ralin. A holland nem tartja kizártnak, hogy egyszer majd ő is nekivág a sivatagnak. Nem újdonság, hogy azok a pilóták, akik korábban a Forma-1-et is megjárták, más szériákban, más jellegű versenyeken is megmérettetik magukat. Előreláthatólag Pedro de la Rosa és Marc Gené például idén a 24 órás Le Mans-i futamon áll majd rajthoz. De említhetnénk Juan-Pablo Montoyát is, aki F1-es karrierje után az amerikai NASCAR-ban próbál szerencsét, a német túraautó bajnokság (DTM) pedig kis túlzással hemzseg a száguldó cirkuszban rutint szerző veteránoktól.
Homlokzatán továbbra is megtörik a víz esése, folyamatos a mészkiválás, gyarapítva a felhalmozódást. Az előre nyomuló párna homlokzatán sorakoznak a Fátyol-vízesés gátjai.)
right Az Istállós-kői barlangban 36 ezer évvel ezelőtt is éltek már Továbbhaladva a jelzett úton hamarosan elérjük a patakot tápláló karsztforrást, a Szalajka-forrást, amelynek tengerszint feletti magassága 450 méter, maximális mért vízhozama 12000 liter/perc, minimális mért vízhozama 1600 l/p., míg átlagos vízhozama éves szinten 4500 l/p. Hogy mennyire tiszta a víz, s emberi fogyasztásra is alkalmas, arra a természet szolgáltatott magyarázattal: az úton ugyanis még foltos szalamandrával is találkoztunk.
A kétezres évek elején észbe kapó kutatók már csak komoly munkával tudták újradigitalizálni a Domesday lemezek tartalmát. Sajnos az 1985-ös enciklopédiát a számos hozzájáruló és a zavaros szerzői jogi ügyek miatt nem lehet egyszerűen elérhetővé tenni az interneten, erre leghamarabb a századvég táján lesz lehetőség. Az emulátorban futó verziót csak azok a múzeumok, könyvtárak állíthatják ki, amelyek rendelkeznek az eredeti hardverrel és lemezekkel. A BBC nagyszabású terve, illetve az adatok sorsa különösen annak fényében vicces, hogy a Hódító Vilmos alatt elkészült első összeírás a mai napig létezik. Aki pedig nem éri be azzal, hogy a több mint kilencszáz éves könyvet megnézi a bemutatására felhúzott kew-i múzeumban, meg is veheti valamelyik új kiadását.
Pénzt ígér programjában Mesterházy
Mesterházy Attila szocialista kormányfőjelölt szombaton ismerteti választási programját, amely többek között 2014-ig 12 százalékos reálbér-emelkedéssel, az euró bevezetésével és két autópálya megépítésével számol - írja a Népszabadság.
A Népszabadság szerint a programban további adócsökkentésről és adóátalakításról írnak. A vállalások között szerepel, hogy négy év alatt 12 százalékos reálbér-emelkedésre lesz lehetőség, adómentességet kapnak a melegétkeztetési jegyek, a válság elmúltával szélesítik a cafeteria rendszerét és adómentessé teszik a közösségi közlekedéssel munkába járást biztosító juttatásokat. A fejlesztések között szerepel az M8-as és az M9-es autópálya megépítése és több mint 500 kilométer út uniós forrásából történő felújítása. A lap szerint az MSZP tervei között szerepel a nyugdíjasok számára saját cafeteriarendszer bevezetése és kiemelt szerepet kapa programban a romaintegráció. A program úgy számol, hogy 2014-ben bevezetik az eurót.
Két magyar érem a sportlövő-Eb-n
Kalapácsvetés: Divós 4., Németh 5. Divós Katalin a negyedik, Németh Noémi pedig az ötödik helyen végzett kalapácsvetésben a Zágrábban zajló atlétikai Grand Prix-viadalon. Go.hu Ha a legjobbat és a legolcsób-bat keresi, itt megtalálja! A sportrovat legfrissebb cikkei időrendben Tekintse meg legújabb sportvideóinkat! Sportos fórumtopikok Előbbi 65,50 m-rel, míg utóbbi 53,03 m-rel zárt, így mindketten elmaradtak a biztos világbajnoki kiküldetést érő A szinttől (69,50).
Hét halott egy moszkvai lakástűzben
Heten meghaltak Moszkvában, miután kigyulladt egy lakás a város keleti részén. A tüzet a lakás tulajdonosa okozta, aki egy ablakot nyitva és egy hősugárzót bekapcsolva hagyott.
Hét ember vesztette életét egy áramköri túlterhelés okozta lakástűzben szombatra virradóra Moszkvában. A lángok közép-európai idő szerint hajnali két óra körül csaptak fel az orosz főváros egyik keleti kerületében lévő lakásban. A RIA-Novosztyi orosz hírügynökség tűzoltóságra szerint a tüzet valószínűleg a lakás tulajdonosa idézte elő azzal, hogy nem kapcsolt ki egy hősugárzót, ráadásul nyitva hagyott egy ajtót a lakásban, mielőtt eltávozott hazulról. Három nő és négy férfi lelte halálát a lángok között, bár egyelőre nem tisztázott, pontosan hol és hogyan haltak meg.
A beadványok a nagy és felkészülési időt nem hagyó átalakításokkal kapcsolatosak
A szaporodó panaszokról Szabó Máté elmondta: míg korábban négy biztosnak volt évi összesen mintegy nyolcezer ügye, addig idén az első két hónapban az egyetlen ombudsmani hivatalhoz mintegy ezer panasz érkezett.
A szűkösség megannyi formája, a különböző társadalmi csoportokat eltérő módon, de egyaránt sújtó válság jól kitapintható az emberek panaszaiban - jegyezte meg Szabó Máté.
A vonat Wien Westbahnhofról Budapest-Keleti pályaudvarra 18 órakor indul.
A kényelmes utazás érdekében javasolja a vasúttársaság, hogy az utasok biztosítsák az ülőhelyeiket a fakultatív módon megváltható helyjegy megvásárlásával.
A mentesítő vonatra a menetjegyek és a helyjegyek az interneten is, akár elővételben is megválthatók. További információk a www.mav-start.hu oldalon találhatók.
Mindennaposak a nemzetközi szintű adattovábbítások, hatósági adatkérések: az utóbbi idők legjellemzőbb példája az amerikai Foreign Account Tax Compliance Act (FATCA) elnevezésű új, határon átnyúló adójogi szabályozás.
Összetett kérdések - 100 oldalas válasz
Az EU-ban adatvédelmi kérdésekben hatékonyabb szabályozási forma lesz a tagállamokban automatikusan alkalmazható, 27 különböző helyi jogszabályt felváltó egységes rendelet.
" Magyar " dráma Itáliában
A hétfői olasz lapok nagy terjedelemben foglalkoznak azzal a féltékenységi drámával, amely vasárnap reggel történt a Rómához közeli Palidoróban. A hatóságok közlése szerint egy Katarina Borbelyová nevű 39 éves " magyar " nő féltékenységi rohamában alvó élettársát a férfi motorfűrészéből benzinnel lelocsolta és felgyújtotta, majd maga is a lángok közé vetette magát.
Ez a Ben Hurhoz mérhető alkotás valószínűleg az egész év egyik legnézettebb filmje lesz. Múlt héten még listán volt egy másik tízhetes: a Tök alsó.A kitűnő vígjáték ezen a héten kiesett a top tízből.
Csak egy helyet csúszott a Pop, csajok, satöbbi, ez az önironikus vígjáték, nagyobbat esett viszont a férfifaló kéjgyilkos nőről szóló thriller, A tanú szeme. A Csók, macsók gyenge szereplése talány. Túl kevés helyen vetítették talán, vagy túl sok most a hasonló jellegű csemege? Netán túl bonyolult a történet (mert van benne néhány fura csavar, az tény)? Vagy a szereplők nyeretlenek még? Talán Gregg Araki, a független filmesek világából jött rendező sem eléggé ismerős nálunk, még 1995 körül láthattuk tőle az Elátkozott generációt, ami vadságával kisebb felháborodást keltett. Araki trilógiát rendezett ilyenekből, de most úgy döntött, nem mesél többet a dühöngő tizennyolc évesekről: így született a Csók, macsók! A nézőszámok összesítéséből kiderül, hogy több mint tízezerrel többen mentek moziba, mint az előző héten.
Az alkotmányos rend és fegyelem megőrzése a célunk, s ezen az úton előre akarunk és előre is fogunk menni. A Központi Vezetőség rövidesen, még ezekben a napokban meghozza a döntést, amely szilárd alapot teremt szabad, független, szocialista hazánk megteremtése érdekében. A kormány sem késlekedik a kibontakozással.
2010-től a munkáltató által fizetett havi önkéntes nyugdíjpénztári támogatás munkavállalónként, havonta a mindenkori minimálbér 50 százalékának megfelelő összegéig adható kedvezményes adózású juttatásként. Önkéntes egészségpénztárra ennél kevesebb, csupán a minimálbér 30 százalékának megfelelő támogatás adható. Az iskolarendszerű képzés költségeinek térítése a minimálbér két és félszeresét teheti ki évente és akkor számít kedvezményes adózásúnak, ha a magánszemély a képzésen a munkáltató elrendelése alapján vesz részt, és ez a munkakör betöltéséhez szükséges ismeret megszerzését, vagy a munkavállaló számára szükséges, a munkáltató tevékenységével összefüggő szakmai ismeretek megszerzését szolgálja.
A fehérgalléros-bűnözés terjedését mindinkább fásultan kénytelen tudomásul venni a magyar társadalom. Hiszen a maffiával és az állami korrupcióval szemben az egyes polgár végképp tehetetlennek bizonyul. A fehérgalléros-bűnözés riasztó előretörését mi sem bizonyítja jobban, mint hogy 1997-ben, az egyes csaláson alapuló, úgynevezett gazdasági bűncselekmények száma több mint 100 százalékkal növekedett. Társadalomtudósok vélekedése szerint a fehérgalléros-bűnözés és a korrupció alakulása azért is érdemel külön figyelmet, mert ezek kiterjedtsége nem pusztán jogszabályi, törvényi vagy bűnüldözési kérdés.
Összesen húsz civil vesztette életét két pokolgépes robbanásban szombaton Afganisztán déli részén - közölték helyi hivatalos forrásból. Uruzgán tartományban két autó összesen 14 utasa halt meg, amikor működésbe lépett mellettük az út mentén telepített - a tartományi rendőrfőnök szerint egyértelműen az afgán, illetve a külföldi csapatoknak szánt - robbanószerkezet. Szintén út menti pokolgép robbanása oltotta ki másik hat civil életét Kandahár tartományban. A kelet-afganisztáni Nangarhar tartományban négy járőröző rendőrt öltek meg a tálib lázadók, Kunar tartományban hat afgán biztonsági őrt.
A Hírszerző viszont úgy tudja, a kézfogásnál több is történt a két politikus között: " Az egységet demonstrálandó Mesterházy Attila, a pártelnöki poszt várományosa felhívta a színpadra Gyurcsány Ferencet, akivel rendszeresen és kölcsönösen bírálják egymást, és megköszönte a munkáját, sőt, meg is ölelgette, a küldöttek nagy tetszését kiváltva " - olvashatni a honlapon. Egy MSZP-hez közeli, névtelenséget kérő forrás az [origo] -nak azt mondta, hogy Gyurcsány Ferenc volt kormányfő beszédében már bírálta is a pártját, amelyet színtelennek nevezett, és hiányolta az ellenzéki stratégiát. A forrás szerint Gyurcsány húsz percet beszélt, és utána óriási vastapsot kapott. A volt kormányfő kifejtette azt is, hogy véleménye szerint az MSZP eddigi ellenzéki magatartása " tragikus " volt, nincs szó megújulásról, szarvashiba volt a nemzetbiztonsági bizottsági elnöki poszt körüli egyeztetés, a kettős állampolgárságról szóló szavazás. Az MTI információi szerint Gyurcsány Ferenc azt javasolta, a kongresszusi állásfoglalásba kerüljön be annak kinyilvánítása, hogy az új alkotmányról csak népszavazással lehessen dönteni. Gyurcsány Ferenc azt is mondta, hogy amit az MSZP most csinál, az nem pártszakadáshoz, hanem párterózióhoz vezet.
Azt a Fidesz már nem elevenítette fel, hogy a költözés azért vált szükségessé, mert még 1999-ben Szabó László Zsolt akkori MTV-elnök eladta a Szabadság téri székházépületet hatmilliárd forintért az állami vagyonkezelőnek, amely továbbértékesítette. Az ügyben 2009 februárja óta - fokozott ügyészi felügyelet mellett - rendőrségi nyomozás is indult különösen nagy vagyoni hátrányt okozó hűtlen kezelés miatt.
A másik nagy kedvenc, talán örök kedvenc, Michael Jackson, aki tudom hogy most nem annyira népszerű. Sok mindent lehet róla mondani, gondolni vagy esetleg el is hinni. Egy biztos: behozhatatlan tehetségű ember. Természetesen rengeteg kedvencem van még, és ha tehetem, otthon háttérzeneként az MTV Base-t nézem és hallgatom. Ez az a stílus, ami legközelebb áll hozzám, bár a saját zenei anyagom nem ezt tükrözi.
Megindul a személyforgalom a szlovén-magyar vasútvonalon
Illés József NÉPSZAVA
Orbán Viktor magyar és Janez Drnovsek szlovén miniszterelnök szerdán Hodoson ünnepélyesen felavatta a 44, 5 kilométer hosszú szlovén-magyar vasútvonalat. A sínpálya az egyetlen vasúti összeköttetés a két ország között.
A Zalalövő-Bajánsenye-Sal (Muraszombat) között húzódó vasútvonal nem csak a két állam közötti forgalom lebonyolításában tölt majd be fontos szerepet. A Zalalövő-Boba vonallal a hazai vasúthálózathoz kapcsolódó sínpárok részét képezik a Kelet-Európát az adriai kikötőkkel és Dél-Európával összekötő, V. számú páneurópai közlekedési folyosónak.
A város vezetői pedig azt hiszik, a huszonharmadik bevásárlóközponttól lesz jobb a közérzetem.
-Azért ez a beszélgetés eléggé lehangolóra sikeredett.
-Mit csináljak, nincs jó kedvem, ha ezek a dolgok eszembe jutnak. Este, amikor megyek hazafelé az alsó rakparton, mindig elcsodálkozom: milyen gyönyörű város ez a Budapest.
A jövő évi gyógyszerellátmányról úgy nyilatkozott, hogy " még nem írtuk alá a szerződést, de még egyeztetünk a szállítókkal, folyamatban van a beszerzés ".
Az igazgatóhelyettes szerint idén az is problémát jelentett, hogy az ominózus gyógyszer ára jelentősen emelkedett. A Hemofíliások Baráti Köre szerint hiány van a gyógyszerből Szombathelyen, Debrecenben, Szegeden, Zalaegerszegen, Nyíregyházán is.
A Vedomosztyi című lap kommentárjában úgy vélte: az ukrán politikusok, akik ragaszkodtak Timosenko őrizetbe vételéhez, alighanem bánni fogják döntésüket. A " bírósággal szembeni tisztelet hiánya " kétes jogi alap a volt kormányfő lefogásához. " Az ellenzék vezetőjének őrizetbe vétele, és megvádolása az Oroszországgal kötött szerződések kapcsán hivatali hatalommal való visszaéléssel politikai bosszúnak tűnik, és elkerülhetetlenül Európa, az Egyesült Államok és Oroszország elégedetlenségét váltja ki ". A lap arra is felhívta a figyelmet: nem valószínű, hogy egyhamar szabadlábra helyeznék Timosenkót, mert az ellenzék nagy megmozdulásokra most nem képes, különösen a nyaralási szezon közepén. Az Ukrajnára gyakorolt kemény külső nyomás, vagy akár szankció nem zárható ki, de Európa és Amerika most a gazdasággal van elfoglalva. Janukovics népszerűségi mutatói romlanak, és aligha tudja biztosítani választási győzelmét.
Fekete Gy. Attila
2000. december 11., hétfő
Nem egyértelmű szakvélemény
Csekély összeg gyűlt össze az egri nővérek segítésére
Elkészült az Igazságügyi Orvos Szakértői Intézet (IOI) szakvéleménye az egri Markhot Ferenc Kórház gyermekosztályán dolgozó nővérek ügyében: 12 év alatt nyolcan haltak meg közülük daganatos betegségben. A dolgozók szerint az osztályon szabálytalanul használt gázsterilizátor okozta a megbetegedéseket, de az IOI szerint nem egyértelmű az ok-okozati összefüggés. A két évvel ezelőtt benyújtott keresetben 36 nővér azt kérte a bíróságtól: állapítsa meg, hogy az általuk használt etilén-oxidos gázsterilizátor és az osztályon előfordult rákos megbetegedések között - 12 év alatt nyolcan haltak meg az osztály dolgozói közül - van-e ok-okozati összefüggés.
Hangsúlyozva a jachtos életérzést, a kisteherautó oldalát és hátsó lökhárítóját ízléses fa és alumínium berakásokkal látták el, míg a raktér nyílásán négy lépcsőfok segíti a tetőre való feljutást. Hogy ezek mennyire akadályozzák a csomagtér használhatóságát, nem tudni, ám valószínű, hogy a vezető kilátását nem segítik. A nyugággyá alakítható tető elméletileg jachtok padlóit másolva készült el, és egy stílusos, alacsony alumíniumkorlát is körbefutja.
– Én azt vállaltam, hogy a végsőkig kitartok a Dávid Ibolya nevével fémjelzett MDF elnöksége, választmánya mellett, ahogy ők is kitartanak a programunk mellett.
Ennek nincs alternatívája a közeli jövőben. Ezt a harcot végig kell csinálni. Ha sikerül, jó.
Ha nem, arra az esetre idézném a Száll a kakukk fészkére című regény utolsó mondatát: legalább megpróbáltuk
Daganatos betegségek hatékony gyógyítását segítő szoftverek készültek Szegeden
A GE Healthcare (GEHC) a Szegedi Tudományegyetemmel (SZTE) együttműködve kettő, a daganatos megbetegedések hatékonyabb gyógyítását segítő orvosi képfeldolgozó szoftvert fejlesztett ki egy most záruló kétéves kutatási program során - tájékoztatta Fidrich Márta, a GEHC szegedi irodájának vezetője az MTI-t. A korszerű duálenergiás komputertomográf (CT) berendezések két különböző energiájú átvilágítást használnak a felvételek készítésekor. Mivel az egyes anyagok röntgenelnyelési együtthatója eltér a két energiaszinten, így a hagyományos CT-vel szemben pontosabb lágyszövet-azonosítás érhető el.
2000. június 24., szombat
Várják az ígért támogatást az árvízkárosultak
A kormány késlekedése veszélyeztetheti az ingatlanok helyreállítását
Hiába ígérték, hogy május végére elkészül a kormányzati előterjesztés az árvízi kártalanítás és helyreállítás támogatásáról, erről még mindig nem határozott a kormány. A késlekedés miatt kétséges, hogy befejezhetik-e a rekonstrukciót a tél beállta előtt.
Bővül a család, rejtve maradnak a gondok
A második kritikus szakasz, az első gyerek megszületése utáni néhány évben következik be, és ez általában valóban a hetedik év környékére tehető. Ma már ugyan ez nem olyan szabályos, mint régebben, de ha belegondolunk a klasszikus családalapítás úgy néz ki, hogy egy-két évnyi ismeretség után jön házasság, majd hamarosan a gyermekvállalás. Mire a csöppség kinövi a karonülő korszakot, esetleg óvodába megy, addigra jutunk el a hetedik évhez, addigra gyülemlenek fel azok a ki nem mondott feszültségek, amik ez idő alatt tornyosulnak, s megoldatlanságuk miatt robbanást okoznak.
A Budaörsi Játékszín berkeiben azonban már régóta köztudott, hogy a színésznő és Somogyi István felmelegített kapcsolata már csak látszat volt, amit közös kisfiuk kedvéért tartottak fenn, miközben mindketten máshol keresték a boldogságot, a volt férj pedig szinte már csak a bébiszitter szerepét töltötte be a kenyérkereső Berni életében akit megerősítette lapunknak a hírt.
11.00: Tükörcserepek - Magyarország 1956; 12.30: Márk evangéliuma - Istálló; 13.15: MC 60-as évek - Irány Kalifornia; 16.15: Patchwork
12.00: Csinibaba; 14.00: Derengő; 16.00: Franciska vasárnapjai
16.00: A vád; 18.00: A három testőr Afrikában; 20.00 és 22.00: Csinibaba
16.00: Szökés; 18.00: Szelídek; 20.00: Csinibaba; 22.00: Gyilkos kedv
Őszi pillanatokat örökítettek meg a fiatalok
A tudatos fényképezésre próbálta megtanítani az iskolásokat a november 7-én, szerdán délután megszervezett Mártélyi Kaland rendezvény, amelyen az őszi díszekben pompázó holtágat és környékét fotózták. A részletekről Antalóczy Tibor fotóművésszel beszélgettünk. " Zöld órák " programsorozat keretében rendezték meg november 7-én a Mártélyi Kaland elnevezésű délutánt, amelyre a vártnál többen érkeztek - mondta Antalóczy Tibor fotóművész. A " Mártélyi Kaland " elsősorban a középiskolás diákokat célozta meg, hogy egy fényképezőgéppel ne csak kattintgassanak, hanem tudatosan készítsenek képeket. Egy közös megbeszéléssel kezdtünk a mártélyi töltés oldalában - folytatta a fotóművész, aki itt elmondta a gyermekeknek, hogy milyen tényezőket érdemes figyelembe venni az őszi tájfotózásokkal kapcsolatban, majd belevágtak a sűrűjébe, és a strand napsütötte partját kapták lencsevégre. A nap további részében a diákok az avarban lévő apró faleveleket örökítették meg, valamint az őszi holtág szépségeire is kiterjedt figyelmük; itt elsősorban a túlsó partra, majd a víz tükröződéseire fordították fényképezőgépüket. Zárásképp az egyik tanösvényen is sétáltak, ahol még további felvételeket készítettek, ezután Antalóczy Tibortól minden résztvevőnek adott egy cégkártyát, amely elérhetőségeire mindenki elküldheti a délután készített három legjobb alkotását.
Szükség is van a vállalati kultúrának erre a fejlődési ívére, hiszen - a korábbiakban vélttel ellentétben - 2010-ben, bár csökkenő ütemben, de tovább nőtt a fizetésképtelen cégek száma, kilenc hónap alatt meghaladta a 24 ezret. Ez még aktuálisabbá teszi a cégek önvédelmét: a megelőzést. Nem várt jelenséget tapasztalnak a Coface Hungary szakértői a vállalkozások számának alakulásában az idén.
Az RTL Klub ébredt elsőként
Hogy az RTL korábban kezdte az őszt, mint a TV2, természetesen a toplistán is szembetűnő, ugyanis az elmúlt hét tíz legnézettebb műsorából nyolcat előbbi szerzett meg: a TV2 Naplója és a Tények csupán a nyolcadik és kilencedik helyre ért be. Tarolt a Lost, alázott Győzike, és a Verebes nélküli éra első Heti hetese is sokakat ültetett a képernyők elé.
Zsiga Gyula elmondta azt is, szeretne minél előbb visszatérni klubjához, mert a hétvégén már bajnoki mérkőzés következik. Hat napon belül ez a második autóbaleset, amely a kiskunhalasi klubot érinti.
Szombaton négy játékos - Gönczöl Tünde, Veres Györgyi, Schmidt Erika és Gulyás Nikolett - kocsija őzzel ütközött és fának rohant.
Kína elképesztően gyorsan növekvő webhasználói tábora valószínűleg meghaladta a világ mindeddig vezető internetes közösségét, az amerikait - írta a The Wall Street Journal.
Kínában - hivatalos pekingi adatok szerint - 2007-ben havonta átlagosan 6,1 millióval bővült az internetet használók száma, és elérte a 225 milliót.
A feladatok között a meglepetést a gráfelmélet okozhatta, ez a témakör viszonylag ritkán szerepel a középszintű vizsgákon - írja az Eduline.hu. Az középfokú érettségi első részében halmazelmélet, statisztika, függvény, síkgeometria, koordinátageometria, térgeometria, kombinatorika és valószínűségszámítás volt.
De ezúttal nem Lapov volt a " sztár " (bár tegyük hozzá: ő is jól játszott, gólpasszai kifejezetten élményszámba mentek), hanem némi meglepetésre Michael Hart. Az amerikai bedobó amolyan szürke eminenciás: szinte észrevétlenül szokta megszórni magát. Mert most az első félidőben tizenkilenc pontig jutott, s néha már-már fizikálisan lehetetlen testhelyzetből is betalált. De jól dolgoztak a többiek is, s mivel a túloldalon az első húsz percben a fiatal cserecenter, Sallay kivételével nem akadt értékelhető teljesítmény, nem csoda, hogy félidőben majd ' harminccal vezetett az Alba.
Cseh meglepetésarany a sílövő-vb-n
Ki megy ma?
- Emre, Fiore
A Hamburger SV érdeklődik a Liverpool FC horvát középpályása, Igor Biscan iránt. A Bolton Wanderers görög középpályása, Szteliosz Jannakopulosz szívesen meghosszabbítaná 2006-ig szóló szerződését. A Juventus bejelentkezett a Valencia CF olasz középpályásáért, Stefano Fioréért. A VfL Bochum védője, Sören Colding 2007-ig meghosszabbította kontraktusát.
Verseket ír, de ő a kitalálója a Dunába lőtt zsidók emlékének szentelt, Cipők a Duna-parton című budapesti holocaust-emlékműnek is.
Másik János a Trabant oszlopos tagja volt, és egy ideig az Európa Kiadóban billentyűzött. Neve szétbogozhatatlanul összefonódott a nyolcvanas évek undergroundjával. Egy közös pont: Halász Péter és a Simon mágus (Togay Halász Péter tanítványa volt, Másik János pedig a Simon mágus zenéjét készítette Brian Eno helyet)
Az államfő, aki kedden a tartományi kormányfőkkel egyeztetett, közleményben adta tudtul, hogy? megfontolás tárgyává teszi? Megfigyelők nem sok esélyt adnak annak, hogy II. Albert a búcsúzni készülő miniszterelnököt lebeszélné a távozás gondolatáról. Már csak azért sem, mert lemondó nyilatkozatában Yves Leterme úgy fogalmazott, hogy a jelenlegi szövetségi államberendezkedés kimerítette a lehetőségeit.
A mintegy 80 ezernyi szervezett japán bűnöző jótékonysága fölött a rendőrség szemet huny, de nem szeretné, ha azt hinnék, hogy nem üldözi a banditákat.
Japánnal és Líbiával foglalkoznak az EU energiaügyi miniszterei
Rövid- és hosszútávú következtetéseket kell megfogalmaznunk az energiapiac, az energiabiztonság és az ellátás biztonsága szempontjából - mondta Fellegi Tamás Brüsszelben, ahol hétfő reggel kétnapos rendkívüli energiaügyi miniszteri találkozó kezdődött.
Nem lesz ez másképpen a július végi Magyar Nagydíjon sem, ahol szombaton magyar népviseletben fognak autóba pattani. Lewis Hamilton és Jenson Button megszokott, piros-fehér overallját ezúttal ugyanis tetőtől-talpig kalocsai hímzés borítja majd.
A csapat még év elején hirdetett közös versenyt az őket évtizedek óta szponzoráló Hugo Bossszal, amelynek keretében a rajongók saját hazai futamukra küldhették be ruhaterveiket.
Hogy a barátja már kicsi korában festő akart lenni, alternatív. És amikor tizennégy éves lett, elment a kiállítására, kereste a képeket, de nem találta, csak mikor a Szőke azt üvöltötte, mit tapossa az ő festményeit, amiket a földre pakolt alternatívságból. Né, mondtam neki, hiszen ezeken már átment egy bicikli!
Kétszáz évvel később, 1657-ben pedig II. Rákóczi György tört be - X. Károly
svéd király biztatására - Lengyelországba, egészen Varsóig végigpusztítva azt.
Felelőtlen kalandja dicstelenül fejeződött be: a lengyelek visszaverték, s menekülő katonáit tatárok fogságba ejtették és elhurcolták, ráadásul a törökökkel együtt a védtelenül hagyott Erdélyt is feldúlták. - A két nép nem inkább Nagy Lajos és Báthory István lengyelországi uralkodását őrizte meg emlékezetében? - De igen, csakhogy a lengyel történészek Róbert Károly fiának feje köré sem fonnak olyan glóriát, mint mi. Főként azt vetik szemére, hogy anyjára, Lokietek Erzsébetre bízta az ország kormányzását, aki viszont kizárólag magyarokkal vette körül magát. Ezzel olyan gyűlöletet szított a lengyelekben, hogy 1476-ban egy krakkói vásáron kíséretének százhatvan tagját felkoncolták. Legtovább Pawel Jasienica ment el a kritikában, egyenesen hazája több évszázados, ígéretes fejlődésének elakadását írva Lajos számlájára. már kevesebb bírálat éri, de neki is felróják, hogy elsősorban Magyarország felszabadítására akarta felhasználni uralkodását. - Évszázadokig a lengyelek is csak csatákat nyertek meg, háborúkat nem.
7,9 százalékkal nőtt az ipari termelés Csökkenő ütemben bővül a hazai feldolgozóipar Az inflációnál kevésbé nőttek az ipari termelői árak 2004 első félévében az ipari export 20,2 százalékkal, júniusban 25,1 százalékkal nőtt az előző év azonos időszakához viszonyítva. A január-júniusi időszakban a feldolgozóipar legnagyobb exportőrének számító, a feldolgozóipari kivitel több mint 41 százalékát képviselő villamos gép, műszer gyártásának exportvolumene jelentősen, 28,9 százalékkal bővült. A feldolgozóipari export másik meghatározó alága, a feldolgozóipari kivitelből majdnem egynegyedes arányban részesülő járműgyártás 16,1 százalékkal növelte külpiaci eladásait.
A kétszeres vb-győztes Berki Krisztián egyik legnagyobb riválisa kedden, tréning közben sérült meg, s a röntgenfelvételek kimutatták, hogy jobb kezének gyűrűsujja eltört.
Smith ennek ellenére mindenképpen ott akar lenni a jövő hétvégi, kínai Világkupa-versenyen.
A tornász azt mondta, először azt hitte, három-négy hétig nem edzhet, de később kiderült, sérülése egyáltalán nem zavarja őt a tréningezésben. A brit szurkolók abban reménykednek, hogy Smith lesz az egyik hazai versenyző, aki érmet nyer majd a londoni olimpián. A tornász 2008-ban, Pekingben közel egy évszázadnyi szünet után szerzett ötkarikás érmet a sportágban Nagy-Britanniának.
A részvényigénylésekor részvényenként a maximum árat kell megfizetni. Amennyiben a részvényigénylést követően a végleges értékesítési ár a maximum árnál alacsonyabb, úgy a különbözetet az allokált részvények számának megfelelően a részvényigénylési időszak lezárását követően visszatérítik. A végleges nyilvános értékesítési ár a maximum árat nem haladhatja meg. Halasztott fizetés igénybevételével kizárólag belföldi magánszemélyek, legfeljebb 200 darab részvényt igényelhetnek.
Arra, ha gond van, azt adjuk ki magunkból, vitassuk meg. A munka volt a lényeg, és nem az, hogy rögtön elsőben legyenek sztárok.
Aztán második végén már lettek. - És ön nem tartozott közéjük?
Nem tudtam feloldani a gátlásaimat. A többieknél lassabban éreztem rá, mit kell csinálni. Egy harmadéves vizsga után azt mondta Ascher Tamás, " nincs veled semmi baj, csak olyan, mintha még a második osztályba járnál. " Harminchárom éves fejjel azt mondanám, hogy engedjem már el magam, hiszen ez játék. Most mindenhol meg tudom már ezt csinálni, de amikor nyaranta Zsámbékon a volt osztállyal hozunk létre egy-egy produkciót, még mindig nem. Ennek ellenére jó osztály voltunk, és az a fajta színjátszás a jó, amit Mátétól, Horvaitól, Aschertól tanultunk.
A vállalkozó ezután gazdasági társaságába apportálta a területet, majd az üzletrészét eladta a külföldi befektetőnek, aki ezáltal építésre alkalmas területként szerzett meg kiemelt természetvédelmi oltalom alatt álló földterületet. A körzeti földhivatal jogsértő határozatát a Fejér Megyei Főügyészség óvására a megyei bíróság hatályon kívül helyezte, a földhivatalt új eljárás lefolytatására kötelezte. Annak eredményeként helyreállították a törvényes állapotot, a területet mezőgazdasági művelés alatt álló ingatlanként vették nyilvántartásba. A nyomozás adatai alátámasztották annak a gyanúját is, hogy nem " csupán " törvénysértő volt a megóvott határozat, hanem az azt kieszközlők részéről jogtalan előny biztosítását is célozta, a vállalkozó ugyanis mentesült a termőföldre vonatkozó jogszabályok és tilalmak alól, s a földvédelmi járulékét sem kellett megfizetnie. A vádiratot az ügyben a Székesfehérvári Nyomozó Ügyészség benyújtotta a Fejér Megyei Bírósághoz.
Előkerült az az öt mentőkutya, amiket péntek este loptak el egy használt Mercedesszel együtt.
Utolsóként a hiányzó foxira találtak rá vasárnap délután.
Megtalálták mind az öt mentőkutyát, amiket pénteken loptak el egy autóval együtt. A kiképzett mentőkutyák egy 10 éves Mercedeszben ültek, amikor a kocsit ellopták a Római-partról. A tettes valószínűleg kiengedte az ebeket, amiket egy kislány hazavitt. Ebből kettő elszökött, így csak három kutya került vissza gazdájához pénteken. Egy arany retriver szombaton, egy foxi pedig vasárnap került elő.
A kulcsfigurák közül Tony Sirico (a kiváló Poly) és Steve Van Zandt (a ritkán mosolygó Silvio Dante), még tárgyalnak az HBO-val.
Sorozatok a linktárban A Maffiózók (The Sopranos) honlapja Tévéműsor-kereső
Magyarországon is nyit a cseh áramóriás
A vállalat magyar cégén keresztül egyelőre áramexporttal és tranzittal foglalkozik, de a későbbiekben az üzlet további bővítését sem tartják elképzelhetetlennek. A CEZ stratégiai célja, hogy Közép, és Délkelet-Európa legnagyobb energiaszolgáltatója legyen. Közvetlen áramszolgáltatást egyelőre nem terveznek, a CEZ jelenleg inkább az ipari nagyfogyasztókra koncentrál. Olvassa a gazdaság legfrisebb híreit! MNB Jegybanki szótár Megkezdte tevékenységét a magyar piacon a CEZ cseh áramszolgáltató.
Érvek és ellenérvek hiányában egymás szavába vágva veszekedtek, már-már úgy tűnt, a kiadós vita után kibékülnek, de Péter bekeményített, és megsértődve vonult száműzetésbe.
Hiába várakozott, Sziszi nem ment oda hozzá, így mérgelődve tollat és papírt ragadott és a következő üzenetet írta barátnőjének: Gratulálok, te nyertél! Büszke lehetsz magadra! Miután ezzel végzett, a birkózó durcásan bújt be az ágyba. Közben Lilu támadásba lendült: mindenképpen teljesíteni szerette volna titkos küldetését, amely szerint Balázzsal együtt producernek kellett kiadnia magát, aki létrehozza a VillaBoyz csapatát Anikó, Béka és Laci főszereplésével. Először Békával beszélgetett: " Nem gondoltál még arra, hogy komolyabban foglalkozz az énekléssel? Nem véletlenül kérdezem... Azt hiszem, a hajadtól meg kell majd válnod. " Béka rezzenéstelen arccal fogadta a műsorvezető lány érdeklődését, és előadta terveit. De Lilu hiába puhította meg Békát, Laci és Péter az alkoholos befolyásoltság miatt nem volt vevő az akcióra, így a küldetés egyelőre kudarcba fulladt.
Az amerikai Honda ma leplezte le az új NSX Conceptet, amely megmutatja a szuperautó következő nemzedékének design- és műszaki irányzatát. Az Egyesült Államokban Acura néven futó új NSX a világ vérbeli sportkocsi-rajongóinak készül, és várhatóan az elkövetkező három éven belül lesz kapható. A Honda R&D Americas fejlesztette ki, s Ohióban gyártják majd. A dinamikus stílusú NSX Concept ízelítőt ad a Honda következő nagy teljesítményű járművéből.
a csoportképen balról jobbra állnak: Mátrai Balázs, CNA Program menedzser, Cisco Systems Strommer Pál, igazgató, Accenture Budafoki Róbert, ügyvezető igazgató, Cisco Systems Szalay Bobrovniczky Kristóf, marketing vezérigazgató-helyettes, Axelero Internet
Mára nyilvánvalóvá vált, hogy az egyes területeken jelentkező szakmunkaerő-hiányt kizárólag a hagyományos értelemben vett közoktatási módszerekkel nem lehet teljes körűen pótolni. Az IT munkaerőhiány csökkentésének egyik hatékony módja a vállalati szektor közvetlen szerepvállalása, amelynek keretén belül a magánszféra a közoktatási intézményekkel szorosan együttműködve dolgozik a közös célok eléréséért.
Szerinte a március 11-ei euróövezeti csúcson is olyan dolgokról fognak beszélni, amelyekről az eurózóna tagállamainak kell megegyezniük. Egyébként aznap még egy csúcsértekezletre is sor fog kerülni, amelyen mind a 27 tagország részt fog venni és a líbiai helyzet lesz a téma. " Ha van valami, ami elterelheti a figyelmet a hatos jogszabályról, azok az észak-afrikai események " - mondta Hajdú.
Berlusconi, a playboy
A 72 éves olasz miniszterelnök, Silvio Berlusconi láthatóan elfelejtette a válópere beadása utáni szerelmi bánatát, és a minap diszkóba ment az egyiptomi Sarm-es-Sejkben, a Sínai-félszigeten. Egy fényképen tengerészkék öltönyben, mosolygósan igyekszik, gyakorlatilag fut egy diszkó felé, miközben testőrei alig tudják követni.
Az őszibarack könnyen emészthető, lassítja a szénhidrátok felszívódását, csökkenti a koleszterinszintet és vízhajtó hatással rendelkezik. Frissít, üdít, jó kedvre derít.
Ezt részben niacin-tartalmának köszönheti, csökkenti a vérnyomást, jót tesz a szívnek és az érrendszernek. Savasságának köszönhetően étvágygerjesztő és erősíti a szervezetet. Viszonylag sok C-vitamin van benne. B-vitamin- és biotin-tartalmuknál fogva főként a sárga húsú fajták kiváló haj- és bőrszépítők. Sárga antioxidáns xantofill színanyagaik rákellenes hatásúak. Az őszibarack az enyhébb éghajlatot kedveli, mérsékelt és elég hosszú ideig tartó téli hideggel. Általában csak a legjobb szőlővidékeken lehet gazdaságosan termelni.
Biztonsági okokból az Audi összes, 2004 februárja és 2005 márciusa között gyártott A6-osát visszahívja. Felpörgetve - Audi RS 4 Páncélozott A6-os és A8-as az Auditól 25 éves az Audi quattro Az Audi szóvivőjének tájékoztatása szerint nem biztonsági kockázatot jelentő hibáról van szó, csupán elővigyázatosságból hívják vissza az ötszámjegyni (pontos szám egyelőre nem ismert) A6-ost. Az ingyenes procedúra körülbelül egy órát vesz el az Audi-tulajdonosok életéből.
A házigazda pécsi Multi Alarm SE győzelemmel zárta a csoportküzdelmeket és továbbjutott az egyenes kieséses szakaszba a tollaslabda Bajnokcsapatok Európa Kupáján. A pécsi gárda - a viadal honlapja szerint - csütörtökön a belga Lebad Kortrijkot verte 5-2-re, s így három sikerrel és egy vereséggel a C csoport második helyén zárt. A BEK-ben tavaly második Multi Alarm SE ellenfele a következő körben az orosz Primorje lesz. A másik magyar együttes, a Hajdú Gabona Debreceni TC délelőtt 4-3-as vereséget szenvedett az angol Eltham Green alakulatától, s bár este 5-2-re legyőzte az izlandi TBR gárdáját, egy sikerrel és három kudarccal búcsúzni kényszerült a további küzdelmektől.
Torgyán József megbukott. Jóval a bukást megelőzően megkezdődött azonban a legendagyártás. E legendák célja, hogy a korábban a stabil kormányzás zálogának minősített, egykori szövetségesre lehessen " ráverni a balhét " a két és fél éve fennálló, valóban abszurd helyzet minden részletéért. Nem tűnik tehát fölöslegesnek tárgyilagosan szembenézni ezekkel a legendákkal, már csak a méltányosság okán sem, hogy ne lehessen a másokat terhelő felelősséget az amúgy is bukott miniszter nyakába varrni.
142 000 Ft/db
142 000 Ft/db
252 000 Ft/db
252 000 Ft/db
315 000 Ft/db
315 000 Ft/db
Az adó alanya
4. § (1) Ha a forgalomba helyezés az áfatörvény hatálya alá tartozó értékesítés közvetlen következményeként valósul meg, az adó alanya a gépjárművet értékesítő személy. (2) Ha a forgalomba helyezés a gépjármű importjának közvetlen következményeként valósul meg, az adó alanya az importáló. (3) Ha a forgalomba helyezés Közösségen belüli beszerzés közvetlen következményeként valósul meg, az adó alanya a) új gépjárműnél az általános forgalmi adó fizetésére kötelezett személy, b) új gépjárműnek nem minősülő gépjárműnél a gépjármű első belföldi tulajdonosa. Az elfogadott adótörvény-módosítások szerint az átlagjövedelem kevesebbet adózik, de a családi, a nyugdíjpénztári és lakáshitel-kedvezmény kivételével összesen 100 ezer forint adókedvezményt érvényesíthetünk, s többet adózunk ingatlanértékesítéskor is.
A rendőrség a reggel 8 és délután 4 között működő tiszaszigeti átkelőt javasolja, amelyet magyar és szerb állampolgárok vehetnek igénybe. Öt órát kell várni a röszkei határátkelőnél Az autóbuszoknak és a személygépkocsiknak is csaknem két órát kell várakozniuk vasárnap a röszkei határátkelő belépő oldalán a szabadságukról Nyugat-Európába visszatérő vendégmunkások miatt - mondta Szenti Szabolcs, a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője. A torlódás várhatóan csak hétfő reggelre szűnik meg. A röszkei átkelő teljes kapacitással üzemel, de mivel ez a schengeni övezet külső határa, szigorú ellenőrzésekre van szükség. A szóvivő szerint péntektől vasárnap délutánig csaknem ötvenezren léptek be Röszkénél, az utasok többsége az ünnepek után Ausztriába és Németországba visszatérő szerb vendégmunkás volt. Az előrejelzések szerint a következő hétvégén is torlódásra kell számítani az átkelőnél, mivel sokan csak a szerb karácsony után térnek vissza Nyugat-Európába.
A jogszabályok közvetlenül a bűncselekményt követően 70 ezer forint kifizetését teszik lehetővé. A rendőrségi vizsgálati eredmények után további 130 ezer forint folyósítható, a bírósági ítéletet követően pedig maximálisan 200 ezer forintot lehet megítélni.
A jogszabály értelmében kárenyhítésre maximálisan 400 ezer forint folyósítható.
A hátsó ülése egy fokkal szűkebb az Evoque-énál, de amaz is legfeljebb csak átlagos helykínálatot ad.
Innen is látszik, hogy a Range Rover szélesebb, a hasa is négy centivel magasabban van
Technikailag mitől különleges? VJ: Ha a modern megoldásokat kell kihangsúlyozni, akkor az Audinál a kiváló, hétfokozatú duplakuplungos váltót mindenképpen érdemes kiemelni. Motorikusan mindkettőben modern, közös nyomócsöves turbódízel erőforrás dolgozik, a Range Roveré 0,2 literrel nagyobb is, de az Audiban még start/stop-rendszer is csökkenti a fogyasztást. A tesztelt Q3 futóműve ugyan nem állítható keménységű, mint az Evoque túlmisztifikált MagnaRide-rendszere, de nagyon jó hangolású. Hátul multilink futómű van, ezért normál körülmények között nem rugózik rosszabban. Egyébként az Audiba is lehet rendelni állítható keménységű futóművet (igaz, nem pont ugyanilyet) 353 ezer forintért, tehát nincs akkora hátrányban. Az Audiból csak egy kapcsoló hiányzott, amivel az összkerékhajtást lehetne állítani, és a Drive Select üzemmódkapcsoló is feláras.
" Van egy csodálatos, közös kislányuk, és mindkettőjüknek az a legfontosabb, hogy jó szülők legyenek. " Sem Ledger, sem pedig Williams szóvivője nem reagált a lap értesüléseire. Kos (március 21. - április 20.) Úgy érzed, hogy testileg és lelkileg is meg kellene újulnod, hiszen szívesen kápráztatnád el kedvesedet egy új, izgalmasabb külsővel. A legegyszerűbben akkor valósíthatod meg a vágyaidat, ha merészebb, divatosabb frizurát választasz magadnak. Ha félsz a változtatástól, akkor próbáld meg a párodat is rábeszélni egy kis megújulásra: menjetek el közösen vásárolni, vagy kezdjetek el közösen sportolni valamit.
Cseh László 100 m pillangón, Kis Gergő pedig 400 m gyorson országos csúccsal győzött a 111. magyar bajnokság második napján, Egerben. " Kicsit ideges lettem, amikor győztesként célba csaptam, a táblán viszont csak hatodik voltam. Erre azért oda szoktam figyelni, mindig tudom, hányadik vagyok.
Az időmmel többé-kevésbé elégedett vagyok, lehetett volna jobb is, de még nagyon bennem volt a tegnapi nap " - értékelt Cseh, aki később, 200 m háton kikapott klubtársától, Bernek Pétertől, majd a 4x200-as gyorsváltóban - Bernek, Kovács Norbert és Kozma Dominik társaságában - ismét győzött a Kőbánya SC színeiben. Cseh László mérlege két nap után 6 arany és 1 ezüst. A 400 m gyorson Kis a Csehtől kapott Arena X-Glide dresszben javított saját, korábbi rekordján úgy, hogy elsősorban a táv első fele sikerült neki igazán jól.
Egy kínai oldal állítólag megszerezte az első képet a Ferrari F70-ről. Egy helyi rendezvényen mutatták meg a sportkocsit. Ezer lóerős lehet a Ferrari Enzo-utód Párizsban már megmutatta az Enzót váltó F70-es gerincét a Ferrari, egy kínai oldal most állítólag rátette a kezét az első homályos fotóra is. A Ferrari F70 facebookos oldal azt írja, hogy az egyik kínai weboldalról származó információi szerint egy helyi privát rendezvényen már megmutatták a hivatalosan csak jövőre bemutatkozó sportkocsi front részét.
Overhaus szerint a pénzügyminisztérium 4, 6 milliárd márkával veszi ki a részét a pénzalap feltöltéséből, a hiányzó részt pedig az időközben részben privatizált, korábbi állami cégek teremtik elő. A német posta és az újjáépítési hitelintézet (KfW) egyenként 100 millió márkát utal át, a Deutsche Ausgleichsbank 70 millió, míg a német vasút 60 millió márkával járul hozzá a kormány ötmilliárdos alapjához.
Howard ezzel már sorozatban a negyedik kormányzati ciklusát kezdheti meg - írja a CNN. A szavazatok kétharmadának összeszámlálása után a John Howard vezette konzervatív koalíció (melyet az Ausztráliai Liberális Párt és az Ausztráliai Nemzeti Párt alkot) kilenc százalékkal vezet az ellenzéki Munkáspárt előtt. Az eddigi adatok szerint a 150-ből legkevesebb 80 képviselői székre számíthat a koalíció a képviselőházban. Kim Beazley, a Munkáspárt korábbi vezetője pártja nevében elismerte, hogy vesztettek.
Beethoven először kigúnyolja a darabokat, de később bocsánatot kér, és komoly feladatot bíz a lányra, aki iránt titokban szerelmet érez. Bevezeti a zene igazi mélységeibe, és erőt ad neki ahhoz, hogy maga is zeneszerzővé váljék. A Ludwig van Beethovent alakító négyszeres Oscar-jelölt Ed Harris oldalán Diane Krüger játssza a bájos asszisztenst, akinek szépsége megigézi az öregedő művészt. A kevéssé ismert, ám határozottan jóképű Joe Andersont szerződtették a zeneszerő unokaöccse, Karl van Beethoven szerepére, aki zseniális zenei képességei ellenére soha nem tudott kitörni nagybátyja árnyékából.
Első férjemmel irodalmi színjátszóként ismerkedtünk meg, az érettségi évében.
Rokon érdeklődésünkből támadt a vonzalom.
Ám mindjárt próbatételekkel indult a kapcsolatunk: ő sorkatona lett, én közgazdász hallgató Budapesten. Udvarlóm akadt volna bőven, de mindenkit szelíden elhessegettem, mondván, hogy foglalt vagyok. Szenvedély hozott bennünket össze, a mindennapokban derült ki: nem ismerjük igazán egymást. Tanulásban, munkában, írásaimban számomra mindennek alfája-ómegája a megbízhatóság, ma sem nyugszom, míg állításaimat, feltevéseimet megfelelően nem ellenőrzöm, hitelesítem, de a férjembe vetett bizalmam hamar megrendült. Házasságunk harmadik évében kislányunk született, reméltem, ez majd helyrehozza azt, ami " kizökkent ". Első férjemtől így ama ominózus hetedik évben elváltunk. Lacival, vagyis Kéri Lászlóval minden másképpen kezdődött, alakult. Egyedül éltem kislányommal, Klárival, ő is, özvegy emberként magára maradt kisfiával, Andrissal. Megvallom, Laci eleinte egyáltalán nem tetszett. Vademberi külleme volt. Ám csakhamar igen megnyerő lett számomra, amit a fejében " találtam ", s még vonzóbb, amit a szívében, bár az utóbbival sosem hivalkodott. Aztán, Weöres Sándort idézve, valahogyan " vadrózsából tündérsíp " lett belőle.
Hamvas István műszaki vezérigazgató-helyettes úgy nyilatkozott a lapnak, hogy nem vitatják az újítást, de ha ez nincs, megoldották volna másképp, a magyar áramfogyasztás 10 százalékát termelő egység nem állhatott volna két és fél évig.
A vita egyelőre egy, a Szabadalmi Hivatal mellett működő szakértő testület előtt van. Ha az ő döntésük sem segít a megegyezésben, akkor a bíróság következik - írja a Figyelő.
Az elmúlt hetekben egyre erősödött a borúlátás a nemzetközi piacokon, mind a tengerentúlon, mind Európában. Számos elemző már azt jósolja, hogy kontinensünkön főként az elszabadult költségvetési hiányok miatti megszorítások nyomán újabb, bár a korábbinál kisebb válság jöhet, ami a kilábalás elhúzódását eredményezi. Az máris látszik, hogy az ideges befektői szféra egyre jobban kerüli a kockázatot, és elsősorban a bizonytalannak tartott piacokat súlyozza lejjebb.
Kara Ákos úgy változtatná meg a törvényjavaslatot, hogy a foglalkozások az alsó tagozaton 16 óráig, a kötelező foglalkozások a felső tagozaton legfeljebb 14 óráig tartsanak. Ezt azzal indokolja, hogy a felsősök közül sokan délutánonként tehetséggondozó foglalkozásra, edzésre járnak.
Ugyanakkor rögzítené, hogy legalább 17 óráig a szülők igénye szerint gondoskodni kell a tanulók felügyeletéről.
Az EU jelentése még egy fontos kérdésre, a korrupcióra is kitér. Erről szólva Horn meggyőződését fejezte ki: a privatizáció befejezésének közeledtével kevesebb ilyen gond merül majd fel.
A további feladatokról szólva Horn Gyula reményét fejezte ki, hogy még idén sikerül elfogadni a mezőgazdaság válságának leküzdéséhez szükséges törvényi eszközöket.
A Libri Könyvpalotában (Bp. VII., Rákóczi út 12.) könyvbemutatót tartanak George Mészáros Te is lehetsz milliomos című kötetéből ma 17 órai kezdettel.
2000. május 17., szerda
Véget ért a norvégiai túszdráma
Továbbra sem hozták nyilvánosságra annak a 40 év körüli férfinak a nevét, aki hétfőn este 10 órás fogva tartás után elengedte utolsó túszait, az öt gyermeket és a két női alkalmazottat. A férfi a tárgyalásokon közvetítő, Norvégiában jól ismert büntetőjogász, Tor Erling Staff kíséretében hagyta el a túszdráma színhelyéül szolgáló épületet. A túszszedő minden különösebb probléma nélkül adta meg magát a rendőröknek. A férfi nyugodtnak, derűsnek tűnt.
Uma Thurman és Robert Pattinson a Bel Ami című filmben Azóta - részben Budapesten - leforgott Maupassant A szépfiú (Bel Ami) című regényének filmadaptációja, amiben végre egy kicsit más oldaláról mutatkozhat majd be.
Talpig becsületes romantikus hős helyett most egy 19. századi, velejéig romlott, opportunista fickót alakíthat - bár a csáberő marad, olyannyira, hogy Uma Thurman, Kristin Scott-Thomas és Cristina Ricci is a feltörekvő ifjú ágyában landol.
Meglehet, hogy végiggondolod, hogy mi mindent csináltatok végig ketten, mit teremtettek közösen.
Mérleg (szeptember 23. - október 22.)
Az anyagiak kérdése lesz most a legfontosabb, ez a terület feszültségeket kelt kapcsolataidban. Konkrétan a pénz elköltésének, beosztásának a módja lesz az a pont, amely miatt összeveszhetsz családtagjaiddal, kedveseddel, házastársaddal. Megélheted, hogy a másiknak egészen más dolgok fontosak, más célok érdekében hajlandó anyagi áldozatot hozni. Ebből erednek a viták: másmilyen módon képzelitek el a pénz elköltését. Mindketten ragaszkodtok véleményetekhez, és nehezen juttok dűlőre a pénz dolgában. Skorpió (október 23. - november 21.) Az a boldogító érzés kerít majd hatalmába, hogy nagyon jól választottál, amikor kedvesed mellett döntöttél. Párod olyan megnyilvánulásokat tesz feléd, amelyek nagyon meghatnak téged, és minden egyes alkalommal eszedbe jut majd, hogy milyen jó, hogy őt választottad.
Meg nem erősített információk szerint a férfi - aki nem világos, hogy erővel jutott-e be az épületbe - menedékjogot követelt Törökországban - írja a BBC. A Haaretz izraeli napilap honlapján az elsődleges rendőrségi vizsgálatokra hivatkozva azt írja: egy palesztin férfi, a 32 éves, ramalláhi Nadim Injaz barikádozta el magát a követségen. A férfi megfenyegette a követség dolgozóit, és két túszt ejtett, megígérve, hogy " megöl minden zsidót ", aki belép az épületbe.
Műsorsávjában a VV4 ezzel a Bölcsek kövére című, Tv2-es filmet verte.
A másnapi adás, január 9-én, amikor a temperamentumos Éva az addig visszafogott Rácz-testvérekkel is összebalhézott, 34 százalékot elérve győzte le a 23 százalékot jegyző Napló -t.
A Való Világ ilyen számok mellett áprilisig is kitarthat a csatornán, az RTL Klub nem fogja elsietni a befejezést. A mostani kihívás után egy egész hetet kell várniuk a lakóknak, hogy a két párbajozó élőben mérkőzzön a nézői voksokért - korábban két-három nappal a kihívás után már menni is kellett a stúdióba.
Haláleset miatt nem játszik Sprenger a magyarok ellen
Családi gyász miatt nem vehet részt a magyarok elleni első, szombati Európa-bajnoki felkészülési mérkőzésen Christian Sprenger, a német férfi kézilabda-válogatott erőssége. A kieli játékos a két együttes második, vasárnapi találkozóján viszont már Martin Heuberger szövetségi kapitány rendelkezésére áll. " Sprengernek most a családjával kell lennie, de ígérte, hogy vasárnap ismét velünk lesz.
Újabb automatát próbáltak kifosztani
Bankautomatát próbáltak meg kifosztani szombaton hajnalban a Hajdú-Bihar megyei Derecskén, az ismeretlen elkövetők megrongálták ugyan a berendezést, de pénzhez nem jutottak - közölte a megyei rendőrség sajtószolgálata a police.hu-n.
A Köztársaság útján lévő egyik pénzintézet előterében lévő bankjegykiadó automatát ismeretlen, füstöt kiváltó anyaggal rongálták meg. Tűz nem keletkezett. Az ügyben a berettyóújfalui rendőrkapitányság indított eljárást, szakértők bevonásával, és egyben azt kéri, hogy aki a bűncselekménnyel kapcsolatban információval rendelkezik, tegyen bejelentést.
A barátnője szakítani akart a vádlottal. A férfi veszekedés közben feldúlta a lakást, megvágta a karját, majd a szerelmét autózni csalta.
A 67-es úton 150 kilométeres sebességgel az előttük haladó gépkocsinak hajtott. A vétlen vezető meghalt, mellette ülő kislánya mozgássérültté vált. A Somogy Megyei Bíróság egyebek között több emberen elkövetett emberölés kísérletéért Kardos Tamást 13 évi fegyházra ítélte. A Legfelsőbb Bíróság dr. Rabóczki Ede büntetőtanácsa 15 évre súlyosbította az elsőfokú ítéletet.
Az OECD szerint ezt a kiadáscsökkentést máris meg kell kezdeni, mert a bevételnövelésből már kimerülni látszanak a források. Az OECD szerint a kormánykiadások szintje olyan nagy, ami árt a gazdaság hosszú távú növekedési kilátásainak. A költségvetés konszolidációjához olyan középtávú stratégiára van szükség, amely gondoskodik az adófizetők körének bővítéséről, miközben, ahol lehet, csökkenteni kell az adókat. Járai: A kormány dönt az euró bevezetésének az időpontjáról Hasonlóan elbizonytalanító hatású, ha a kormány és a központi bank nyilvánosan vitatkozik egymással - tették hozzá.
A sikerdíj nem válhat a megbízó üzleti kockázatainak átvállalásává, mert ez méltatlan az ügyvédi hivatáshoz. A sikerdíj nem zárja ki a költségfelszámítást, de sikerdíj mellett is csak akkor lehet érvényesíteni költséget, ha abban a felek megállapodtak.
A sikerdíjat fix összegben, százalékban vagy e kettő kombinációjával lehet kikötni. Százalékos sikerdíj esetében pontosan definiálni kell, mi a számítás alapja illetve.
Frontálisan ütközött egy kamion és egy autó az M70-esen, ketten meghaltak
Frontálisan ütközött egy román kamion és olasz rendszámú, román állampolgárokat szállító autó az M70-es úton, Csörnyeföld közelében csütörtökön. A személyautó két utasa életét vesztette, a balesetet a rendőrség tájékoztatása szerint a személyautó okozta. Az összeütköző járművek az útmenti szalagkorlátot átszakítva, az autóútról lelógva álltak meg, a személyautó szinte a felismerhetetlenségig szétroncsolódott.
Az év végén az Ajax - különböző okok miatt - nem volt hajlandó kiállni a Világkupa sorsáról döntő két mérkőzésre, így a BEK-fináléban alulmaradt Panathinaikosz szállt harcba Európa becsületéért. 1971 decemberében Puskás tanítványai tisztességgel helytálltak az uruguayi Nacional ellen, a montevideóiak csak 3-2-es összesítéssel kerekedtek felül. A magyar legenda 1974 őszéig irányította az évek folyamán arany- (1972), ezüst- (1974) és bronzérmet (1973) nyert gárdát, ám a nemzetközi porondon már nem termett sok babér a csapatnak, 1972-ben és 1973-ban is az első forduló már a végállomást jelentette, a BEK-ben és az UEFA-kupában is.
Az Arsenal 4-2-re győzött az Aston Villa vendégeként az angol labdarúgó-bajnokság 15. fordulójának szombati nyitómérkőzésén. A londoniak Arsavin 39. percben szerzett góljától kezdve mindvégig vezettek, négy góljukon kívül számos helyzetet kihagytak, így izgalmas maradt meccs.
Az Arsernal győzelmével a tabella élére ugrott, de a két fő rivális csak később - a Manchester United szombaton, míg Chelsea vasárnap - lép pályára. A hazaiknál először kezdett a 37 éves Robert Pires, aki korábban hat éven keresztül volt az Arsenal játékosa, s a szezon elején is volt csapatával készült. Most azonban nem ment neki a játék, a félidőben le is cserélték.
Az [origo] egy egyedülálló ember és egy család segítségével mutatja be, hogy milyen anyagi nehézségekkel kell megküzdeni az idén.
Közel ezer forinttal lett drágább a létfenntartás Hogyan alakul az Ön élete 2007-ben?
Min tud spórolni?
Mondja el véleményét! Az üzleti élet legfrissebb híreit itt találja! Kik olvasnak gazdasági híreket? Ön tudja a választ! Szóljon hozzá a megszorítások fórumon! Mondja el véleményét a meggazdagodás fórumon! Kíváncsiak voltunk, mire elég az átlagbér az új évben, ezért összeszámoltuk, hogy a napi kiadások után, mennyi jut szórakozásra, illetve tartós fogyasztási cikkekre, vagy befektetési célokra. Havonta meg fogjuk vizsgálni két képzeletbeli háztartás - az egyedülálló Egyed Előd, illetve egy kis család, Dajkáék - bevételeit és kiadásait. Kiszámoljuk azt is, hogy milyen lemondásokkal tudják majd fenntartani tavaly év végi életszínvonalukat. (A számítás háttere cikkünk második oldalán olvasható.) Az egyedülálló Előd létfenntartása a tavaly év végi 77 555 forintnál 269 forinttal lett olcsóbb, ám a Dajka családban 52 269-ről 281 forinttal, 52 550 forintra drágultak a havi alapkiadások fejenként.
A két szélen Luis Figo illetve Simao Sabrosa kap lehetőséget, míg az irányító szerepkörében a jelek szerint nem a friss BL-győztes Deco, hanem a rutinosabb Ruí Costa szerepel majd - a jelek szerint a Porto brazil származású irányítóját csapattársai még nem fogadták be igazán.
A védekező középpályás pozíciójában Costinha mellett portói klubtársa, Maniche játszhat majd, aki pedig majd egy éve nem szerepelt a válogatottban. A várható kezdőcsapatok: Portugália: Ricardo - Paulo Ferreira, Fernando Couto, Jorge Andrade, Ruí Jorge - Petit, Costinha, Figo, Ruí Costa, Simao Sabrosa - Pauleta. Görögország: Nikopolidisz - Szeitaridisz, Dabizasz vagy Dellasz, Kapszisz, Fisszasz - Jannakopulosz, Tszartasz, Zagorakisz, Karagunisz - Nikolaidisz, Vrizasz. A hellének nem akarják magukra vállalni az áldozati bárány szerepét, de a história nem mellettük áll: az elmúlt hat Eb-n, amikor a házigazda nyitotta a kontinensviadalt, az otthoni csapat sosem szenvedett vereséget.
Két hete derült ki, hogy a jegybank monetáris tanácsának egyik tagjává választott Pleschinger Gyulát adó- és pénzügypolitikáért felelős államtitkárként Orbán Gábor váltja. Orbán Gábor a jegybankban kezdett dolgozni az egyetem elvégzése után, járt az Európai Központi Bankban is, 2007 óta pedig az Aegon kötvényportfolio-menedzsereként, illetve a kötvényüzletág vezetőjeként dolgozott. A tárca közigazgatási államtitkára Gondos Judit lesz, aki a közigazgatásban csinált karriert, az NGM elődjénél több poszton is dolgozott (volt humánpolitikai főosztályvezető, illetve az intézmény gazdálkodásáért felelős főosztályvezető), legutóbb az adóhatóságnál kapott állást. A pénzügypolitikáért felelős helyettes államtitkárnak is van jegybanki múltja. Kisgergely Kornél sok éven át dolgozott az MNB-ben, a kormányváltás után nem sokkal a Nemzetgazdasági Minisztériumba ment a makrogazdasági főosztály helyettes vezetőjének. Kisgergely idén év elején hagyta ott a tárcát, az ING-hez ment, az alapkezelő üzletágnál dolgozott, innen megy vissza az NGM-be. Az adóügyi helyettes államtitkár Pankucsi Zoltán lesz. Ő a számviteli főosztályt vezette a kormányváltás után, előtte az Ernst&Youngnál dolgozott, azt megelőzően pedig az NGM elődjénél, a pénzügyminisztériumnál töltött el több évet. Pankucsi a jegybank alelnöki székét elfoglaló Balog Ádám utódja lesz az NGM-ben.
Kalózok támadtak meg egy japán olajszállító tankert hétfőn az Ádeni-öbölben a jemeni partok közelében, de a német hadiflotta egy közelben cirkáló tagja megfutamította a támadókat.
A kisméretű kalózhajóról rakétát lőttek ki a japán tartályhajóra. A rakétatalálat nyomán a tanker üzemanyagot veszített, de folytatni tudta útját Szaúd-Arábia felé.
- Most mit néz? Azon túl, hogy nyomorogtak, ők is ki voltak éhezve. Egy lengyel fiú hozta be azt a lányt. Én akkor öleltem először. Azt nem tudom elmondani magának, milyen érzés volt, amikor hozzám simult a meleg bőrével. Aztán már könnyen ment minden. Hirtelen megint elhallgatott, mint akinek más jutott az eszébe. - Hanem volt ott valami, amit sehogy se tudtam megérteni. Nem voltam képes felfogni, hogy lehetséges... hogy azután is... Néztem rá, kíváncsian és biztatóan, mint mindig. Hátha segíthetek, hátha el tudja mondani. - Voltak ott magyar lányok, vallásos zsidó lányok, akik egy évvel korábban még elpirultak, ha valaki akár csak rájuk nézett. Ismertem én is ilyen lányokat Újhelyről. Arról a városról mondták jiddisül: olyan vastag ott a szentség, hogy vágni lehetne. Nem volt szabad a lányokhoz érni, még közel menni se, nem is mertünk volna.
Járnak neki kegyeleti jogok, de hogy rajta keresztül ne lehessen visszaadni az életet egy másik embernek, ezt nem tudom elfogadni.
-Európában minden második ember meghal a várólistákon.
Mi a helyzet nálunk? -Amerikai adatot ismerek, ott a szíveseknek és a májasoknak 25 százaléka hal meg, a vesére váróknak pedig öt százaléka. Ez utóbbi arány nálunk is hasonló a várólistás betegek között. A statisztika azonban csalóka, mert szervátültetésre szoruló betegeknek csak tíz százaléka kerül várólistára.
Most éppen nemi szervét fogdosta a színpadon - amolyan Michael Jackson-módra
10 méteres sárkány kígyózik a faluban
Egy sikeres programsorozatot ünnepeltek szombaton a Borsod-Abaúj-Zemplén megyei Bódvalenkén. A csaknem teljesen romák lakta településen az elmúlt években felszámolták a cigánytelepet és szinte minden munkaképes helybeli dolgozhat. A szombati rendezvény a Sárkányfesztivál elnevezést kapta, a sárkány ugyanis véleményük szerint a helyi turisztikai értékek szimbóluma.
Ilyesmiről azonban szó sem volt, holott aligha okozott volna nehézségeket az osztrák televíziótól vagy akár magától Nitschtől a megfelelő portréfilm és mozgóképes anyagok kölcsönzése, ahogy avatott szakembereket is lehetett volna találni, akik közérthetően be tudták volna mutatni a Nitsch-életmű szűkebb és tágabb kulturális és művészettörténeti összefüggéseit. Mindez annál is inkább érdekes lehetett volna számunkra, mert Nitsch történetesen rengeteg olyan elemet használ színházában és akcióiban, ami kifejezetten a kelet-közép-európai paraszti kultúrában gyökerezik, s így éppen annyira magyar, mint amennyire osztrák vagy morva. S hát persze tényleg rengeteg minden más dologról is lehetett volna még ennek kapcsán beszélni, ha mi itt egy nyugodt és kiegyensúlyozott európai társadalomnak bizonyulunk, amely képes a helyére tenni a kortárs művészet legextrémebb megnyilvánulásait éppúgy, mint a korrekt és színvonalas tájékoztatásra mit sem adó hazai szélsőjobboldali sajtót.
Emlékeztetett arra, hogy két alkalommal is tett részletes vallomást, amelyekkel szerinte jelentősen meggyorsította a nyomozást.
Elismerte ugyanakkor, hogy csak azokra a kérdésekre válaszolt, amelyeknek közük volt a vádhoz.
Az elsőrendű vádlott kérte a bíróságot, vegye figyelembe, hogy az okozott kár 70 százalékát egymagamegtérítette. Hangsúlyozta: nem lehet azt állítani, hogy a kárenyhítésre fordított 50 millió forint nem a vagyonából lett kifizetve. Zuschlag János az utolsó szó jogán mondottakban csak a másodrendű vádlottat, Lados Istvánt említette név szerint, akivel kapcsolatban érthetetlennek nevezte, hogy csak rövid börtönbüntetést kért rá a vádhatóság, míg őrá 12,5 év fegyházbüntetést. Egykori politikustársait nem említette rövid, pontokba szedett beszédében.
Rónay Tamás NÉPSZAVA
Ritkaságszámba megy, hogy valamely kormány vezető politikusa ellen még hatalmának gyakorlása idején indítsanak eljárást. Arra pedig legfeljebb csak elvétve akad példa, hogy egy minisztert vagy annak helyettesét őrizetbe is vegyék. Az utóbbi hónapokban a legnagyobb port az egykori francia külügyminiszter, Roland Dumas ügye kavarta, aki az ellene felhozott korrupciós vádak miatt két évvel ezelőtt kényszerült lemondani az Államtanács - az Alkotmánybíróság francia megfelelője - elnöki tisztéről. A 78 éves Dumas-t május végén első fokon féléves börtönbüntetésre ítélték, mert - amint a bíróság indoklásában szerepelt - jogtalan anyagi hasznokra tett szert a Tajvannak eladott hadihajókból. Ezzel azonban nem zárult le a Dumas-ügy, az exkülügyminiszter ugyanis a napokban megvádolta a baloldali Jospin-kormány két miniszterét, Elisabeth Guigou munkaügyi és Hubert Védrine külügyminisztert, mondván, ők is illegális bevételekre tettek szert.
Megrepedt a közúti híd közepe Szalapa központjában, a Sümeget Zalaegerszeggel összekötő, forgalmas útvonalon - írta szerdai számában a Zalai Hírlap. A híd nem biztonságos, elvesztette stabilitását: déli oldala omladozik, a boltívekből pedig potyognak a téglák. A közútkezelő a kritikus részt terelőtáblákkal zárta el a forgalom elől és mindkét oldalon óránkénti negyven kilométeres maximális sebességet előíró táblát helyezett el. Ennek ellenére az utósok a megszokott sebességgel hajtottak az útszűkületbe. A táblák azóta megsérültek és az árokpartra kerültek, így már semmi sem figyelmeztet a veszélyre: a teherautók forgalma " zavartalan ", a hidat semmi sem védi a leszakadástól - olvasható a cikkben. A híd egésze nem balesetveszélyes, csak a déli oldala bomlott meg, ezért is vezették be a forgalomkorlátozást - mondta a lapnak Ékes Géza, a Magyar Közút Kht. keszthelyi kirendeltségének vezetője.
" Őrület, hogy mi van itt.
Teljesen meghat " - hebegte Rupert Grint, a filmben Ront alakító vörös hajú színész.
A 21 éves Daniel Radcliffe, aki 2001 óta alakította Harry Pottert, arról biztosította a jelenlévőket, hogy bár a Potter-saga véget ért, a filmek által senki életéből nem tűnik el a szemüveges varázsló. Rowling, aki az utolsó Potter-film megjelenése előtt nem akart új könyvet kiadni, Londonban kijelentette: ismét írni fog. " Bizonyos értelemben ez egy befejezés, de egyben egy új kezdet is " - mondta sejtelemesen, azt viszont nem fejtette ki, milyen regényötleteken gondolkodik.
" Mikor valaki olyanokat mond nekem, mint Pascal, akkor mérges leszek. Senki ne lepődjön meg, ha meghal a ringben május 21-én. Azért megyek oda, hogy megöljem őt a kötelek között.
Mert ilyen az, amikor mérges leszek. Azért megyek Montrealba, hogy szétrúgjam a seggét a saját közönsége előtt. Már 46 éves vagyok, és az motivál, hogy megdöntsem George Foreman rekordját a legidősebb világbajnok kategóriában " - mondta az amerikai bunyós. A 26 győzelem (ebből 16 KO) mellett egy-egy vereséget és döntetlent elérő Pascal és az 51 (32 KO) -5-2-es mérleggel rendelkező Hopkins összecsapása május 21-én lesz.
A mászás december 30-án kezdődött, ám hamarosan rossz idő alakult ki, amely ebben az évszakban ritka arrafelé.
A Kilimanjaro Achievers Facebook-oldalon a kollégái azt írták, hogy a csapat már 13 ezer láb (3960 méter) felett járt, de a körülmények az egész expedíció alatt szörnyűek voltak. " Özönvíz egész nap " - írták szerdán, és arra panaszkodtak, hogy nem tudják megszárítani a ruhájukat. Épp a 4500 méter feletti Láva-toronyra kellett volna felkapaszkodniuk, ahonnan kissé leereszkedve töltötték volna az éjszakát. Úgy tervezték, hogy a csúcsot pénteken fogják elérni. McKeevert szerda este érte a halálos villámcsapás. Az ír hegymászó 2007-ben világrekordot állított be, amikor mindössze 156 nap alatt megmászta mind a hét kontinens legmagasabb pontját.
Ez nem etnikai kérdés. Ha abban hiszünk, hogy ez etnikai kérdés, akkor a genetikai meghatározottság az alapvető.
Akkor viszont teljesen fölösleges nevelésről, meg bármiről beszélni.
Mert ha az embert nem lehet megváltoztatni, hanem olyannak születik?
A politikusok pedig amiatt, mert mindenki szeretné megőrizni vagy megszerezni a hatalmat, nem nagyon mernek ellentmondani ezekben az ügyekben.
Újabb eső várható
A helyzetet nehezíti, hogy csütörtökön és a hétvégén melegszik ugyan az időjárás, de további zivatarok várhatók (a várható időjárásról itt olvashat), ráadásul az MTI szerint a Bódva és a Sajó vízgyűjtő területén, Szlovákiában esik az eső. Vízügyi szakemberek szerint szerdán a Hernád mentén várható igen súlyos helyzet, ide, Ócsanálos térségébe látogatott a nap folyamán Pintér Sándor leendő belügyminiszter is, és több pénzt ígért az árvíz sújtotta környéknek. A Borsod megyei rendőrség szerint akadályozzák a munkát, illetve az árvízi védekezésben résztvevők haladását a katasztrófaturisták. A rendőrség arra kér mindenkit, hogy az érintett területeken csak azok induljanak útnak, akiknek feltétlenül fontos. Akik csak nézelődni mennének, inkább maradjanak otthon, ne akadályozzák a védekezésben dolgozókat - közölte a rendőrség kommunikációs osztálya.
A Budapest és 46 környező település közötti, úgynevezett agglomerációs tarifa például a Matávnál nappal percenként 16 forint 50 fillér. Ennyiért hívhatók e helységek a fővárosból, és a Matávhoz tartozó budai oldal településeiről visszafelé is ennyibe kerül a beszélgetés, miközben a Duna másik partjáról, a 24, 27, 28-as körzetszámú Pest környéki falvakból-városokból (például Szigetszentmiklósról, Dunakesziről vagy Pécelről) 30, a Monor Telefon Társasághoz tartozó Gyálról, Üllőről és Vecsésről pedig 23, 13 forint a fővárosi hívások percdíja. Az apróbb-nagyobb aszimmetriáknál jóval súlyosabb a havi előfizetési díj drasztikus emelése. A legkésőbb 2002-ben bekövetkező piacnyitás (lásd keretes írásunkat) ugyanis megszünteti majd a koncessziós társaságok és a Matáv kizárólagos jogát a helyi szolgáltatásokra, illetve az utóbbi cég monopóliumát a távolsági és a nemzetközi hívásokra. Csakhogy a hagyományos tarifarendszer a távhívást aránytalanul drágán mérte, cserébe az előfizetést mesterségesen alacsonyan tartotta, ha pedig ez így maradna, akkor a liberalizált piac új szereplői nyilván csak az extraprofitot hozó tevékenységeket vállalnák. A Matáv adatai szerint az 1999-ben bruttó 1512, 50 forintos egyéni havi előfizetési díjat 3645 forintra kellett volna emelni ahhoz, hogy az Európai Unió 12, már liberalizált piacú országának átlagát elérje, a távolsági és nemzetközi tarifákat viszont ugyanehhez 30-40 százalékkal kellett volna csökkenteni. A telefonóriás nem tűzte ki célul az európai átlag elérését - teszi hozzá sietve Kozma Zsolt -, a számok mégis jól érzékeltetik az arányokat.
Megfosztjuk az ellenséget még az álmától is, és ezentúl a nap 24 órájában, megállás nélkül támadjuk a levegőből Kasmírban a pakisztáni behatolókat - mondta tegnap Újdelhiben az indiai légierő egyik tisztje. A szárazföldön dühödt tüzérségi párbajt vívtak az ellenfelek vasárnap is, Vadzspaji indiai kormányfő pedig komolyan fontolóra vette, hogy csapataival behatol Kasmír pakisztáni térfelére - ami véresen komollyá szélesítené a pakisztáni-indiai háborút. Az indiai légierő szerint az időjárás teszi lehetővé, hogy repülőgépei éjjel-nappal támadják a behatolókat, és növeljék a nyomást az ellenségre.
" Úgy vélem, sikerülni fog " - jelentette ki magabiztosan, arra célozva, hogy a deltától nyugatra, Ferrara előtt meg tudják állítani az olajszennyezést. Bertolaso úgy véli, hogy jóvá lehet tenni a természetben esett kárt. A torinói La Stampa arról értekezik, hogy a szennyezést kezdetben alulbecsülték. Miután kedden éjjel ismeretlenek mintegy 600 ezer liter fűtő- és dízelolajat engedtek le, négy óra telt el, mielőtt a természeti katasztrófát jelző riasztást elrendelték.
A " tervezett, szervezett, konspirált " politikai lejáratás eredményeként pedig egy olyan polgármestert buktattak volna el, aki húsz éve, sikeresen irányítja települését; ezt mutatja, hogy Aller Imre a két és fél ezres községben ezernél is több ajánlószelvényt kapott - tette hozzá. Megjegyezte: ha érdemben nem képes cáfolni a történteket, akkor távoznia kell a közéletből Gyopáros Alpárnak, a térség fideszes országgyűlési képviselőjének, de akár az Állami Számvevőszék elnökének is. Aller Imre a sajttájékoztatón arról beszélt: hosszabb ideje zajlik kampány ellene; másfél éve " ki kellett menekítenie " 12 éves, " céltáblává vált " gyermekét a helyi általános iskolából, a tavaszi választások után konkrét üzenetet kapott, amikor alpolármesteri hivatalát narancsokkal díszítették fel, majd őt rágalmazó, névtelen levelek keringtek a teleülésen.
2001. február 09., péntek
Egy év múlva téli olimpia
A szíves invitálást, ha jól bevált helyről kapjuk, illik elfogadni. Éppen ez a helyzet a Nemzetközi Olimpiai Bizottság meghívásával, amely a 2002-es a Salt Lake City-i téli olimpiára vonatkozik, s a Magyar Olimpiai Bizottsághoz érkezett. A jövő évi játékok kezdete előtt pontosan egy évvel tartott sajtótájékoztatón Aján Tamás, a MOB főtitkára elmondta: a szervezet közgyűlése március 10-i ülésén határoz arról, hogy elfogadja-e az invitálást. Persze csak papíron, hiszen " 99 százalékos biztonsággal mondhatom, hogy igen lesz a válasz ", hangsúlyozta Aján.
Itt jegyezném meg, hogy a hollandok 99 százaléka szinte anyanyelvi szinten beszél angolul. Köszönhető ez elsősorban az oktatási rendszerüknek (másodévtől csak angolul folynak az órák) és nem utolsósorban olyan apróságoknak, mint hogy nem szinkronizálják az angol filmeket (se a tv-ben, se moziban), hanem csak feliratozzák, így is ragad rájuk a nyelv. Milyen a mindennapok hangulata az itthonihoz viszonyítva? Mint már említettem, itt minden teljesen nyugodt és kiegyensúlyozott. Nem érzem a levegőben azt a stresszt, amit otthon.
A jövő évre is 6-8 százalékos visszaesésre számítanak a mobilpiacon.
Stabilizálódni várhatóan csak 2010 végére tud a piac, növekedésre pedig ezt követően lehet számítani.
Kifejtette, az év elején még azt hitték, hogy válság nem érinti az iparágat, de néhány hét alatt utolérte a recesszió a mobiltávközlési szektort is. A Vodafone Magyarország felvette a kesztyűt, mindent bevetett a negatív tendenciák ellen, és ennek köszönhetően, várhatóan az évet nettó növekedéssel zárja.
A kilenc lőfegyverből - melyek közül a legidősebbek az 1800-as évekből, a legfiatalabbak a második világháború végéről valók - egy légpuskából és több tucat különféle fajtájú és kaliberű lőszerből álló gyűjteményt a Hódmezővásárhelyi Rendőrkapitányság helyezte biztonságba.
Holttesttet találtak egy füstölgő ágyban Budapesten
A legnagyobb európai hatalmi szövetségnek, az Európai Uniónak ugyanis tagja vagyunk, és az unió évente eurómilliárdokkal támogatja gazdasági fölemelkedésünket. A legnagyobb nyugati katonai szövetség, a NATO szintén nem akarja elvenni függetlenségünket, sőt megvédi, hiszen egy vagyunk a szervezet tagjai közül.
Amerika szankciókat akar
Irán felújítja urándúsítási programját, melynek során olyan alapanyagokat állít elő, melyek atomfegyver gyártására is alkalmasak - közölte a hét végén hivatalosan Teherán, hozzátéve azonban, hogy nem kíván ilyen fegyvert előállítani. A bejelentés válasz volt a Nemzetközi Atomenergia-ügynökség (NAÜ) pénteki határozatára, melyben bécsi székhelyű szervezet bírálatban részesítette Iránt.
Stephen FryA brit komikus és színész, Stephen Fry (Oscar Wilde szerelmei, V mint Vendetta) szerepet kapott Guy Ritchie Sherlock Holmes 2-jében: Mycroft Holmest, a Robert Downey Jr. által megformált Sherlock Holmes bátyját alakítja.
A regények szerint Mycroft hét évvel idősebb Sherlocknál és valamilyen titkos pozíciót tölt be a brit kormányban. Mycroft még az öccsénél is intelligensebb, azonban nincs meg benne a kellő kitartás és alaposság, ami a bűnügyek szisztematikus felgöngyölítéséhez szükséges.
Nigella Lawson aggódik amiatt, hogy ha Amerikában is bemutatják műsorát, ott túl kövérnek találják majd őt. Mi így szeretjük, ahogy van A népszerű Nigella falatozója (Nigella Bites) című főzőműsor gazdája, aki a műsorban elkészített ételeiből jóízűen be is lakomázik mindig, elismerte, hogy bepánikolt, mikor arra gondolt, milyen reakciót vált ki a az alultáplált sztárokhoz szokott amerikai tévénézőkből. Annyira soványak a New York-iak. Attól tartok azt fogják mondani: ha így néznék ki, nem állnék a kamerák elé. " - nyilatkozta Nigella, aki azt gondolja, hogy a britek pontosan azért szeretik, mert nem sovány.
Azt még az „árulót” kiáltó ellenfelei sem tagadják, hogy a vörösborok és a francia ételek pacifista rajongója, Oskar Lafontaine strapabíró alkat
Felmérés: a gazdák interneten nyomulnak
A mezőgazdasági termelők és a számukra terméket vagy szolgáltatást kínálók egyre inkább a friss információkat nyújtó agrárportálok szolgáltatásaira támaszkodnak – derül ki a Farmit.hu online agrárportál és az AgroStratéga közös felméréséből.
Az egy hónapja tartó tunéziai zavargások legsúlyosabb incidense történt Monasztírban, miután egy börtöntűzben legalább 42-en meghaltak.
Legalább 42 ember halt meg szombaton a tunéziai Monasztírban egy börtöntűzben. Egy orvos szerint a lángok úgy csaptak fel, hogy szökési kísérlet közben egy rab felgyújtotta a matracát abban a hálóteremben, ahol majdnem 90 foglyot zsúfoltak össze.
Szabadságom idején átgondoltam az addigi változtatásokat, és arra a következtetésre jutottam, hogy ezt a tervet már másnak kell végrehajtatnia - válaszolta az államtitkár, amikor egy lapunknak adott korábbi nyilatkozatára emlékeztettük. Ebben azt mondta, addig marad posztján, amíg a haderőreform tervezete fel nem hígul, vagy amíg felkérője, a kisgazda pártelnök meg nem vonja tőle bizalmát. - Az utóbbi nem játszott szerepet, magam döntöttem a távozás mellett - tette hozzá.
Szíria nem egyezkedik a zsidó állammal
Az izraeli-szíriai békefolyamatban aligha ér el áttörést Madeleine Albright, de remények szerint az izraeliek és a palesztinok közötti véleménykülönbségek közül legalább néhányat csökkent majd.
Az amerikai külügyminiszter tegnap érkezett kétnapos látogatásra a Közel-Keletre. Az amerikai külügyminiszter és Ehud Barak sajtótájékoztatója (Reuters fotó) Madeleine Albright abban a reményben érkezett Moszkvából, hogy a Bill Clinton elnökségéből még hátralévő hét hónap alatt sikerül egy újabb izraeli-palesztin békeegyezményt tető alá hozni. Amerikai illetékesek bíznak benne, hogy Albright a két nap alatt sikeresen előkészíti a hónap végére tervezett háromoldalú - Arafat-Barak-Clinton - csúcstalálkozót, bár elismerik, hogy ez nem lesz könnyű. A most napirenden szereplő kérdések a legkényesebbek, és ez nagyon megnehezíti Ehud Barak izraeli kormányfő és Jasszer Arafat palesztin vezető életét, akik ráadásul mindketten szkeptikus közvéleménynek kell megfeleljenek - vélekedtek amerikai illetékesek. Hozzátették azt is, hogy Washington ezúttal is úgy készül a csúcsra, mint eddig: akkor hívják meg a két érintettet, amikor Clinton úgy érzi, hogy az megalapozott.
A MOB honlapja Amit a tornasport reprezentánsai mondtak el, nem volt túlságosan szívderítő.
A ritmikus gimnasztikázókat képviselő alelnök, Túróczy Zsuzsa például arról számolt be, hogy a 2003-as, budapesti világbajnokságon az olimpiai kvalifikációról egy hajszállal lemaradt, rendkívül tehetséges kéziszercsapat jóformán teljesen szétszéledt. Emiatt - jobb híján - lejjebb szállították a válogatottnál a követelményszintet, de így szinte bizonyos, hogy az együttes nem juthat ki Pekingbe, és egyéniben sincs sok esély, hiszen a legutóbbi vb-n a legjobb magyar a 45. lett. A női tornászoknál annyival jobb a helyzet, hogy sikerült elérni: a válogatott tagjai együtt készülnek Békéscsabán.
Ács Péter zenekarvezető elmondta, hogy Budapest és Győr után harmadik alkalommal mutatják be Kodály 130 című, nem egy tipikus szimfonikus koncertjüket.
A klasszikus és mindenki által ismert Galántai táncok és a Háry daljáték mellett olyan ritkán játszott darabokkal is készülnek, mint a világhírű Kocsis Zoltán által hangszerelt, zongorakísérettel játszott Kodály népdalok, illetve egy csellóra írt szólószonátát is hallhatnak a koncertre ellátogatók. Az együttes ügyvezetője elárulta, hogy Silló István karmester meglepetéssel is készül a vásárhelyi publikumnak. Szombaton délelőtt 9 órától ismét nyílt napra várják az érdeklődőket a Bessenyei Ferenc Művelődési Központba. Vásárhely új Agorája ismét szélesre tárja kapuit és a pincétől az emeleti szintig felfedezhető lesz a kultúrközpontot. A szervezők ígérik, hogy a nyitónaphoz képest gördülékenyebben, sűrűbben fog zajlani a beléptetés és újdonság lesz, hogy a látogatók a zenekari árokba is betekintést nyerhetnek. Délután három órakor az Óbudai Danubia Zenekar az esti előadásnál rövidebb műsorból álló, ingyenes főpróbát tart. A Kodály 130 koncert 19 órakor kezdődik a Bessenyei Ferenc Művelődési Központban.
Canellas akcióból is betalált (12-11). Aztán jött a szokásos: Aguinagalde labdát kapott, a német bíró büntetőt ítélt, Canellas lövését azonban Mikler védte - félidőben 12-11 Magyarország javára. A szünet után Guardiola egyenlített, Mocsai Tamás azonban gyönyörű góllal visszavette a vezetést (13-12). Mikler remekül védett (34 perc után 45 százalékos hatékonységnál járt, igaz, Sierra se szégyenkezhetett a 43 százalékos mutató miatt), de egy eladott labda után Ugalde egyenlített (13-13). Amikor nem ment a csapatoknak, kicsit belenyúltak a bírók a meccsbe - Schuch két percet kapott -, de ezzel csak felpaprikáztak bennünket: egy remek védekezés után Császár kontrából lőtt gólt (14-13). Ugalde egyenlített (14-14). Iváncsik emberhátrányból harcolt ki hetest egy szélsőbefutást követően, Császár a lefelé mozduló Hombrados karjai fölé lőtte (15-14).
Sarah Jessica Parker még egy gyereket akar
Hároméves kisfia mellé még egy gyereket szeretne Sarah Jessica Parker amerikai színésznő, aki nemrég azt nyilatkozta, a családja mindennél fontosabb neki.
Websztár az [origo] kedvenceivel Még egy gyereket szeretne hároméves kisfia, James mellé Sarah Jessica Parker amerikai színésznő, a Szex és New York című sorozat főszereplőnője. " Én és a férjem mindenképpen szeretnénk még egy kisbabát " - mondta a 41 éves színésznő. - " Bár azt még nem tudom, mikor és hogyan, de a legjobb lenne, ha a közeljövőben megérkezne az új családtag. Nem akarjuk ugyanis azt, hogy James túlságosan hozzászokjon az egyke szerepéhez. Így is épp eléggé elkényeztettük. " " A munkámhoz tartozik, hogy jól nézzek ki, és természetesen nagyon szeretek öltözködni, de vannak dolgok, amelyek sokkal jobban érdekelnek " - mondta a színésznő, aki több neves cég reklámkapányában is modellkedik - " A fiam pont akkor megy óvodába, amikor a New York-i divathét lesz, és inkább Jamesszel leszek, mint hogy divatbemutatókon ücsörögjek. " A színésznőt többször is megválasztották a legstílusosabb és legjobban öltözködő hírességnek, Manolo Blahnik tervező - akinek a munkáiért Carrie Bradshaw rajongott a sorozatban - pedig egy cipőt nevezett el Sarah Jessica Parkerről. A színésznő azt is hozzátette a Reutersnek adott interjújában, hogy a pénz sem érdekli túlzottan.
Mit mond az utca embere? A lakók belekóstoltak a televíziós munka gyönyöreibe. Majka megdöbbentően élethűen alakította a teljesen részeg pecás figuráját, Szabolcs pedig kulturált és modoros üzletembernek bizonyult.
A kvartett kiment a kertbe és ott álriportokat forgatott egy kicsiny kamera segítségével. Az utca emberének véleményét próbálták szondázni, mindenki több karaktert alakított.
Külügyminisztériumi figyelmeztetés az Egyesült Királyságba készülő magyar munkavállalóknak
A Külügyminisztérium azt tanácsolja a magyar munkavállalóknak, hogy alaposan fontolják meg, akarnak-e munkát vállalni az Egyesült Királyságban - hangsúlyozta Szelestey Lajos külügyi szóvivő csütörtökön az MTI-hez eljuttatott közleményében. " A Külügyminisztérium azt tanácsolja, hogy alaposan fontolják meg tervüket mindazok, akik a súlyos szigetországi gazdasági helyzet dacára munkavállalási céllal az Egyesült Királyságba akarnak utazni. A válság ugyanis Nagy-Britanniát még érzékenyebben érinti, mint a többi uniós tagállamot " - írta közleményében a külügyi szóvivő. Szelestey Lajos kiemelte: " drasztikusan " csökken az állások száma, a munkanélküliségi ráta kétszer akkora, mint az európai átlag.
Eloltották a tüzet a Hegyalja úti háznál Felrobbant és teljesen összeomlott egy családi ház csütörtökön este a Békés megyei Nagykamaráson. Az ott élő nő súlyosan megsérült, őt mentőhelikopterrel szállították kórházba.
A robbanásban megrongálódott a szomszédos ház is.
Az ott élők így az éjszakát nem tölthetik otthonukban, jelenleg rokonoknál vannak. Azt egyelőre nem lehet tudni, hogy mi okozta a detonációt.
Goyang, Dél Korea
Goyang városa legutóbb akkor került a hírek középpontjába, amikor tavaly En Dzsu Li 24 éves sztár színésznőt holtan találták az otthonában. Goyang azonban leginkább hatalmas városi parkjairól és gondosan válogatott virágairól, cserepes növényeiről híres.
Alig harminc percre Szöültól, magas építésű lakóparkok, és mesébe illő környezet csábítja a szöüli urbándzsungelből menekülőket. A parkosítás és kiköltözés jelensége az elmúlt tíz évben egymással összefüggően megnégyszereződött, és friss adatok szerint az egymilliós Goyang most évente 2-2. 5 százalékkal népszerűbb.
2000. október 18., szerda
Varga Tamás ügyében mást gyanúsítanak
A BRFK szóvivője cáfolta azt a tegnapi lapértesülést, miszerint abban az aktában, amelyet ők 1998-ban a Központi Bűnüldözési Igazgatóságtól (KBI) megkaptak, szerepelt volna Varga Tamás neve.
Vargára, a Fidesz egykori tanácsadójára saját ügyvédje tett terhelő vallomást.
Navracsics azt mondta: " borítékolható ", hogy a családi pótlék bruttósítása tehernövekedéssel jár majd, és nem járna mindenkinek alanyi jogon a juttatás.
106 képviselő még nem nyilatkozott vagyonáról
Eddig 280 parlamenti képviselő adta le 2008-as vagyonnyilatkozatát, 106 képviselőnek még van ideje erre hétfőn estig.
Évről évre több kisgyerek kerül kórházba, mert megivott valamilyen savas vagy lúgos tisztítószert. Tavaly 689, idén eddig 1034 gyerek került kórházba ilyen mérgezés miatt.
A legtöbb esetet a Heim Pál Gyermekkórházban kezelik. Dr. Nagy Anikó a kórház Endoszkóp Központjának vezetője szerint a lúg és savmérgezéses gyerekek kizárólag a szüleik felelőtlensége miatt kerülnek kórházba. A doktornő elmondta, hogy többször próbálták felhívni a szülők figyelmét, hogy ne töltsék üdítősüvegekbe, poharakba a különböző tisztítószereket, mert a gyerekek megisszák őket. Sokan azt hiszik, hogy azért, mert egy terméken gyerekzár van, azt már nyugodtan elöl lehet hagyni.
Molnár Csaba: a Fidesz politikai alapon távolítaná el a közszolgákat
A kancelláriaminiszter szerint a Fidesz program helyett pártkatonák neveit tartalmazó listával készül a választásokra, így az ellenzéki párt kormányra kerülése esetén a jelenlegi jól képzett közszolgák helyét fel nem készült, ám Orbán Viktorhoz kötődő fiatalok vehetik át a központi államigazgatásban. A Miniszterelnöki Hivatalt (MeH) vezető miniszter Répássy Róbert hétfői sajtótájékoztatójára reagált, amelyen a Fidesz frakcióigazgatója arról beszélt, hogy az ellenzéki párt szerint a hat évre szóló államigazgatási vezetői megbízások sértik egy következő kabinet alkotmányban biztosított szervezetalakítási szabadságát. A Fidesz kormányra kerülése esetén nem fogja tétlenül nézni " az ejtőernyősöket a fontos funkciókban " - fűzte hozzá Répássy Róbert.
Eifert János eszenciája a művészet - Galériával! A vásárhelyi születésű Eifert János fotóművész életműtárlatát nyitották meg vasárnap délben, az Alföldi Galériában. A kiállításon a hazai fotóművészet egyik legelismertebb képviselőjének ötven éves fotográfiai tárlatát tekinthettük meg. Az érdeklődők a tánc, a test és a természet témaköreibő l láthattak műveket.
Jobbszélre hazatér az egy évet a német másodosztályú Balingenben légióskodó Bendó Csaba, két szerb klasszis Daniel Andjelkovic (Sävehof), valamint Ratko Djurkovic (Bidasoa) is a Tisza partjára költözik. A klub megerősítette, jövőre Szente Gábor (Szigetvár) lesz az egyik kapus, s leigazolta Szabó Pétert (Győr) is.
" A fotó túl kicsi és túlságosan sötét a háttere " - hangzott el azonnal a tanácsadótól. " A fotóval egyvonalban kellene lennie a névnek, a személyes adatoknak és az elérhetőségnek is, ez így nem jó " - mutatott a HR-es az önéletrajz alján található email címre. " A végzettségnél nem csak a kimenetel évét kell feltüntetni, hanem a képzés teljes időtartamát is. Ha most is tanul valahol, akkor annak a kezdeti dátumát is bele kellene írni a CV-be.
- A generációmból szerintem nem én vagyok az egyetlen, aki egészen tizenkét éves koráig meg volt győződve róla, hogy tulajdonképpen ő Pókember.
Felicia Hardy komoly sarkpontja volt a nemi identitásom kialakulásának. - Honnan jött a cselló? - Megvan a pillanat: Fillenz Ádám telkéről jöttem fel, ültem a vonaton és Pink Martinit hallgattam. Nekik volt egy számuk, amiben valaki csellózott, és nekem, azóta se tudom miért, eszembe jutott, hogy mi lenne, ha egy rohamosztagos csellózna. - És az erdő? - Az egy ilyen szimbólum, amin átverekszik magukat meg eljutnak valahova.
A 100 lakosra jutó vezetékes fővonalak száma az időszak végén 30,9 volt. A vezetékes kategórián belül 18 százalékos az ISDN-vonalak aránya.
A vezetékes vonalakról indított hívások száma 9 százalékkal, időtartama pedig 12 százalékkal csökkent az előző év negyedik negyedévéhez képest. A visszaesés hátterében a mobilforgalom emelkedése, valamint az egyre inkább terjedő ingyenes internetes telefonálási lehetőség áll. A tavalyi év utolsó negyedévében az internetszolgáltatók száma 403 volt, 77-tel több, mint egy évvel korábban.
Azokat a fiatalokat, akik a kábítószer rabjai válnak, a törvényi fenyegetettség sem fogja ettől visszatartani. Egyrészt azért, mert nem is ismerik a jogszabályokat, másrészt a hajlamuk, indíttatásuk valamilyen élethelyzet folytán alakul ki, amiért nem ők a felelősek. A kábítószer rabjai választhatják a 6 hónapos gyógyítást a büntetés helyett.
" Tudom, hogy sok minden fura lesz Angliához képest, hiszen ott tényleg minden a futball körül forog, ott egy férfiember a szórakozásra szánt pénzének a 70 százalékát a futballra költi el, annyira imádja a csapatát. Úgy gondolom, ebből a szempontból az Üllői úton is megfelelő helyen vagyok " - zárta szavait a pár hónapja még az FA-kupa-döntőért futballozó játékos.
Szeretnének kipróbálni mindenféle új, izgalmas dolgot, és az sem elhanyagolható tényező, hogy ez a szülőktől való függetlenedés korszaka, átmeneti időszak a gyermekkor és a felnőttkor között, és bizony sokszor szeretnének a fiatalok felnőttebbnek látszani.
A szociális érintkezésnek is nagy szerepe van. Társas kapcsolatok, elsősorban a kortárs kapcsolatok nagyon fontossá válnak ebben az életkorban és a társas érintkezéseket is megkönnyíti a különböző feszültségoldó, gátlásokat csökkentő szerek használata. Ha valaki komolyabb fogyasztóvá válik, akkor biztosan vannak a háttérben erőteljesebb dolgok, akár családi konfliktusok, akár egyéb probléma. "
Feszültséget teremt az önkormányzatok működésében, ha a képviselő önkormányzati intézmény vezetője.
Különösen ott, ahol a kis létszámú testület a döntéshozatalt az intézmény javára befolyásolhatja, indokolt a vezetői összeférhetetlenség megállapítása.
Ezért elvi jelleggel igényel döntést, hogy önkormányzati költségvetési szerv vezetője, helyettese ne legyen az intézményt fenntartó önkormányzat tagja. Annak megvizsgálását is szükségesnek tartja a BM, hogy összeférhetetlen-e meghatározott tisztségek és beosztások betöltése a helyi képviselőséggel. Ennek keretében felmerül: összeférhetetlen a helyi mandátummal a minisztériumi, területi köztisztviselőség.
Jó, tudom, nem vagyunk egyformák és nyilvánvalóan nincs igazi érzékem a tévedésekhez, azaz nyilvánvalóan folyton tévedek, mint most ezzel a könyvvel kapcsolatban. Ne hallgassanak a buzdításomra, hogy szerkesszenek e témában könyvet, ha már létezik magyar változat. Ha azonban még nincs, akkor könyörgöm, kutassunk, vegyük be a talpalókat, a nyilvános vécéket, füleljünk minden remek nemünkre vonatkozó kijelentésre, hogy aztán legyen mit megcáfolni. Ez egyébként üzletnek sem rossz. Az érték meg mint tudjuk, nem számít. A nagyszerű szerzőpáros egy bölcs gondolatát pedig jól jegyezzük meg: az ítéleteink nem jobbak, mint információink, s a tények nem törődnek azzal, hogy szeretjük-e őket, vagy sem.
A hazai finanszírozói piac kicsit fordítva ül a lovon, amikor saját biztonsága miatt jelzálogjogot követel az autóra - állítja Kolossváry Ádám, a Merkantil Bank vezérigazgatója. A szakember szerint a hibát ott követték el a magyarországi lízingcégek, hogy engedtek a gépjármű-kereskedői lobbinak.
Az OTP lízingcége a Merkantil Car ezért meg is szűnhet, a Merkantil Bank azonban megmarad - olvasható a Napi Gazdaságban. A lízingcég üzletek nélkül nem életképes Számla nélkül is lesz hitel Japán jen alapú lakáshitelt kínál a K&H Bank Hitelkártya az MKB-tól és a WestEndtől Összehasonlíthatóbbak lesznek a betétek és a hitelek Nőttek a fogyasztási hitelek kamatai Hitelkártya-hirdetésekért büntetett a versenyhivatal Jen alapú hitel, az orosz rulett Most jól jön az óvatos hitelezési gyakorlat A kereskedők szerint ügyfeleiket túlzottan megterheli, hogy a lízingkonstrukcióknál kétszer is át kell íratni az autókat, ezért terjedtek el a gépjárműhitelek a magyar piacon. Itt viszont az ügyfél tulajdonos lehet, a finanszírozónál pedig csak a törzskönyv marad, ami ugyanakkor ismeretlen fogalom több uniós országban is - írja a Napi Gazdaság. Kolossváry szerint a környező országokban lízingen valódi lízinget kell érteni, több országban például tilos a lízingcégnek hitelt nyújtania. Ott, ahol a szabályok ezt lehetővé teszik - mint például Szlovákiában -, a lehetőség ellenére az autók lízing konstrukcióban kelnek el, noha némely országban áfával is sújtják a konstrukciót. Az OTP-csoporthoz tartozó finanszírozó cég vezetője bevallja: Magyarországon ők sem tudnak semmit sem tenni e tendencia ellen.
Négy biztosjelöltet kritizált az Európai Parlament
Három napon át hallgatták meg az Európai Parlament (EP) bizottságai a csatlakozó tíz ország biztosjelöltjeit, köztük Balázs Péter magyar jelöltet. Az EP mind a tíz jelöltet jóváhagyta, bár néhányuk esetében igen komoly fenntartásokat fogalmaztak meg. Az értékelések őszintesége és nyíltsága ízelítőt ad abból, hogy mennyire más az Európai Parlament légköre, mint amit megszoktunk. A tíz jelölt fél éven át egy régi tagország biztosa mellett fog dolgozni. Fél év múlva, az Európai Bizottság átalakítása után pedig önálló területet kapnak majd. Balázs Péter a regionális fejlesztésért és az uniós alkotmányért felelős biztos mellett dolgozik majd. Az ő esetének különlegessége, hogy a francia biztos, aki mellett dolgozik majd, éppolyan új, mint ő maga, hiszen április 1-jén, a francia külügyminiszterré kinevezett Michel Barnier helyére érkezett. right Balázs Péter meghallgatása A tíz biztosjelölt értékelésének szövege (angolul) Tulajdonképpen mi az EP szerepe az Únióban?
A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe, a BUX 177,35 pontos, 0,87 százalékos emelkedéssel, 20 465, 75 ponton zárt csütörtökön. A kereskedést 20 ezer pont alatt kezdő tőzsdeindex szinte egész nap emelkedett.
Kimaradt a sztrájkból a magyar Opel-gyár
A németországi Opel-üzemekben csütörtökön tiltakozó megmozdulások kezdődtek a General Motors ellen, de a magyarországi Opel-gyárban nem volt sztrájk. Csütörtökön elsőként a legnagyobb németországi gyár, a Hessen tartományban lévő Rüsselsheim üzemének mintegy 10 ezer alkalmazottja kezdett tiltakozó akciót. A nagygyűlés részvevői aggodalmuknak adtak hangot az amerikai konszern által korábban kilátásba helyezett üzembezárások, illetve elbocsátások miatt.
A minap írta meg a Népszabadságban a kolozsvári László Ferenc, hogy mostanában milyen szomorúan ébred hajnali álmából.
Eddig a Kossuth rádióban a Rákóczi-induló és az első napi hírek után elkezdődő Határok nélkül műsor Bartók Béla Román népi táncok szignáljával indult. Ez most sem változott, csupán az eredeti zongoraművet a jegyzetíró szerint silány klarinétátirat helyettesíti, ráadásul hamis basszus fekvésű zongorakísérettel. László Ferencet nagyon bántja, hogy bárki - adásigazgató, szerkesztő, zenei tanácsadó - hozzányúlhatott Bartók zenéjéhez. De azért szégyenkezhet kicsit a napilap is, amely leadta ezeket a sorokat. Néhány hete csupán, hogy meghalt Paul Sacher, a jeles svájci karmester, az e századi muzsika szinte páratlan hatású istápolója.
Részletes programért és helyszínekért lásd a rendezvény honlapját.
Arthur Miller: Alku
ÖRKÉNY ISTVÁN SZÍNHÁZ (VII., MADÁCH TÉR 6.)
Victor és Walter testvérek, ám apjuk halála óta, tizenhat éve nem beszéltek egymással. Victor rendőrként dolgozik, Walter ismert és elismert sebészorvos.
Most a régi családi otthonban találkoznak.
Tovább romlott a kórházak helyzete
Idén ismét csak hitelből tudják fedezni dolgozóik 13. havi fizetését - tájékoztatták az egészségügyi minisztert a kórházszövetség és a gazdasági vezetők egyesületének elnökei.
Több olyan intézkedést is hozott az elmúlt hónapokban a tárca, illetve az egészségbiztosító, ami rontotta a kórházak anyagi helyzetét. A finanszírozás úgy változott, hogy a legtöbb kórház rosszul járt - nyilatkozta lapunknak a Kórházszövetség elnöke. Varga Ferenc - aki az Egészségügyi Gazdasági Vezetők Egyesületének (EGVE) elnökével együtt tegnap Gógl Árpád miniszterrel tárgyalt - elmondta: készül az a felmérés, amelyből pontosan kiderül, mennyivel csökkent az intézmények bevétele az új szisztéma bevezetésével. A kórházvezetők előzetes információi szerint azonban szinte minden intézmény kevesebbet kap most ugyanazért a szolgáltatásért a tb-től.
A Hermann László Zeneiskolában jelenleg is nívós orgona oktatás folyik, 10 növendék vesz részt alap- és középfokon a képzésben
Demarkációs vonalak a teátrumok között
Ma van a Színházi Világnap.
Sok helyen méltó módon, előadásokkal, erre az alkalommal szervezett programokkal ünnepelnek. Miközben a kultúra embereinek riadtan kell észrevenniük, hogy a színházi szakmában is olyan demarkációs vonalak kezdenek kiépülni, mint a politikában.
A fából ácsolt építményt kívülről kukoricaszárral fedték be, belül a jászolt és környékét pedig szalmával szórták be. A templom épülete előtt felállított jászolban Mária, József életnagyságú alakja és egy szalmával töltött bölcsőben a kisded Jézus látható, amint a három királyok köszöntik. A betlehemet családias ünnepség keretében avatták fel kedden délután: a helybéli óvodások és iskolások karácsonyi műsort adtak elő. A falu jelenlévő lakóit megvendégelte az önkormányzat, a téren egy sátorban bográcsokban böjti bableves készült csipetkével, a desszert pedig mákos és diós tészta volt, a hideg ellen teát és forralt bort is kínáltak.
Elhanyagolható a veszteség Tokióban
A tokiói értéktőzsde fő mutatója pénteken harmadik napja tartott lefelé.
Ezúttal a csütörtökön megjelent, baljós amerikai foglalkoztatási adatok, és a második negyedévről készült első japán vállalati beszámoló nyomasztották a piacot. A 225 válogatott részvény Nikkei mutatója 60,08 pontos, 0,61 százalékos veszteséggel 9 816, 07 ponton zárt, de így is 10,80 százalékkal magasabban az előző év végi számnál.
A mostani HRW-jelentés annyiban megy tovább, hogy kijelenti, Kabila elnök adott utasítást a gyilkosságokra. A jelentés szerint a biztonsági erők különös gondot fordítottak arra, hogy eltüntessék a leszámolás bizonyítékait.
Huligánokra utaztak a szlovák rendőrök Dunaszerdahelyen
Fico ziccere Gyurcsány újabb púpja A magyar-szlovák vita háttere Mikuláskor találkozik Sólyom a szlovák államfővel Szlovák-magyar becsületbíróságot szeretne Gyurcsány A szlovák belügyminiszter a magyar igazságügyi miniszternek küldött válaszában azt állítja a dunaszerdahelyi futballmérkőzésen történt rendőri beavatkozás összhangban van a szlovák törvényekkel, és nem a szlovák, magyar, cseh vagy más szurkolók, hanem a huligánok ellen irányult - közölte az MTI. Robert Kalinák kedden küldte el válaszlevelét Draskovics Tibornak, amelyben azt írta, hogy a történtekről készült jelentés bizonyítja: a rendőrség mindkét oldal szurkolói ellen fellépett, függetlenül azok nemzetiségétől, és mindkét oldalon keletkeztek sérültek.
Az OIT Hivatala legfrissebb adatai szerint a különböző szintű bíróságokon összesen 2912 bíró, 586 titkár 282 fogalmazó és 7016 igazságügyi alkalmazott dolgozik. A bírósági titkárok közül 2012. január 1-jével 430 lenne bíróvá kinevezhető. Azonban a 2010-es jogszabályi változások miatt a titkárok feladatai megnövekedtek, mert szabálysértési ügyekben eljárhatnak a bírák helyett. A hivatal felmérése szerint a 2010 januárjához képest 2010 szeptemberében országosan 31,1 százalékkal - 6959-ről 9122-re - nőtt a szabálysértési peres ügyérkezés, és ezen belül 46,3 százalékkal - 2725-ről 3988-ra - emelkedett az elzárással is sújtható szabálysértések száma. Ezzel szemben 2010 szeptemberére a nemperes szabálysértési ügyérkezés a 2010. januári mutatóhoz képest kismértékben csökkent.
Egyiküket még mindig megfigyelés alatt tartják.
Az energiabiztonság a fő téma a prágai munkavacsorán
Bajnai Gordon szerint az energiabiztonság lesz a legfontosabb téma azon a csütörtök esti munkavacsorán, amelyen Barack Obama látja vendégül tizenegy kelet- és közép-európai ország vezető politikusait, államfőit, illetve kormányfőit.
találkozott amerikai harcossal, még kedvezőbben vélekedik róluk.
A békefenntartók magatartásáról ugyancsak kedvező véleményt formáltak a megkérdezettek. A helyi lakosok 70-80 százalékának konkrét megítélése szerint az IFOR-osok kulturáltan viselkednek, ügyelnek a környezet megóvására, figyelmet fordítanak a lakossági kapcsolatokra.
Az építőkockák hosszas pakolása és a boltosjáték is agyzsibbasztó egy felnőtt számára. De a gyerek így tanul: mindent, és állandóan ismétel. Tudom, hogy nem ezekből a kötetekből fog gazdagodni a lányaim szókincse, sem a vizuális fantáziájuk, de az biztos, hogy ezek a történetek készítik elő az igazi, a fantázián alapuló mesehallgatást. "
Kőkemény (Knallhart) Rendező: Detlev Buck Hivatalos honlap
Jelenet a Kőkemény című filmből A 15 éves Michael édesanyjával az elegáns kertvárosból egy rossz hírű környékre költözik. Michaelnek nem csak az állami iskolában előforduló mindennapos verekedésekkel és fiatal édesanyja férfilátogatóival gyűlik meg a baja, hanem hamarosan a helyi bandavezér is felajánlja " barátságát " a fiúnak.
Hunyadi László keserűvíz
Kulturális misszióra került sor szeptember 29-én: két közszolgálati tévécsatorna és a közrádió élő adásban közvetítette Erkel Hunyadi Lászlóját, amelyet új betanulásban, új rendezésben újított föl aznap este a Magyar Állami Operaház.
Az előadást az épület előtt fölállított monitorra is kivetítették, a forgalomtól elzárt Andrássy útra széksorokat helyeztek, így a produkciót – a hely szelleméhez közel – alkalmi nézők és járókelők százai láthatták. Statisztikai adatok szerint a televíziós közvetítés átlagos nézőszáma meghaladta a százezret. Az opera egy estére eseménnyé vált. Csak üdvözölni lehet a kezdeményezést, és teljes szívvel örülni annak, hogy követjük a sokfelé bevett nemzetközi gyakorlatot. Számos európai operaházban alkalmaznak kivetítést, és nemcsak a legnagyobbakban. Nemrég Rennes-ből és Stuttgartból közvetítettek külföldi művészcsatornán élőben olyan előadásokat, amelyeket a színház körüli tágas tereken tömegek követtek egyidejűleg. A nagy fesztiválokon, például a Salzburgi Ünnepi Játékokon egyre több operát láthatnak a nézők óriás monitorokon, némelyiket a bemutatóval egyidejűleg. A sokáig bezárkózó Bayreuth is beadta a derekát, tavaly épp arra az előadásra volt jegyem, amelyet egy többezres szabadtéri színpadon is sugároztak. Aznap délelőtt ugyanott családi programként a Wagner-tetralógia gyerekváltozatát vetítették másfél órában, és egész napos játékos-jelmezes operabeavatót tartottak fiataloknak. Az opera világszerte demokratizálódott, a kulturális elitek helyett a kultúrafogyasztó középrétegeket szólítja meg, és különleges népszerűségre tett szert. Nálunk ezt sokáig épp a legszűkebb operai körök nem vették tudomásul, ma is van, aki az operakultúra nemzetközi hanyatlásáról fórumozik a fülledt „belterj” avítt hápogó kórusából kihallható képzetlenséggel, a „névtelen hősök” – Erkel nem őket énekelte meg – bátorságával.
Csan Ven-kang egészségügyi miniszter augusztusban elismerte, hogy 600 ezer HIV-fertőzöttről tudnak. A vírus terjedésének a szexuális érintkezések és a kábítószerezés mellett a harmadik fő oka az eddig gondatlanul szervezett véradás volt. A Beijing Today éppen az október 5-i számában közölt egy teljes oldalas riportot a Hönan tartománybeli Vneloucun faluból, ahol a 800 főnyi lakosságból 241-en lettek HIV-pozitívok, miután a kilencvenes évek végén rendszeresen vért adtak.
Soka hasznos ismeretet sajátíthattak el a gyerekek
A gyermekeké volt a Kossuth tér vasárnap: a gyermeknap alkalmából a biztonságért felelős szervezetek szórakoztatták a családokat - közölték a szervezők vasárnap délután. A változatos és borongós idő ellenére tíz-tizenkétezer gyermek és felnőtt látogatott el a Parlament előtt rendezett gyermeknapi rendezvényeire, ahol a biztonsággal kapcsolatos feladatok elvégzése után idén is sok új taggal bővült a Szuper Csapat létszáma. A tíz állomásból álló vetélkedő lelkes részvevői már a nyitáskor sorban álltak, hogy megszerezzék a részvételhez szükséges regisztrációt. A korán eleredő eső ellenére sokaknak sikerült teljesítenie a feladatot; akik kiállták a Szuper Csapat valamennyi próbáját, oklevelet és pólót vihettek haza emlékül. A kormány által szervezett rendezvényen a gyerekek a tűzoltókkal közösen próbálhatták ki a tűzoltó fecskendő használatát és gyakorolhatták, hogyan kell kúszva kimenekülni egy égő házból.
A hivatal csütörtökön közölte, hogy a valutaunió gazdasága az első félévben stagnált, ezért várhatóan egyre nagyobb nyomás nehezedik majd az Európai Központi Bankra, hogy csökkentse alapkamatát a növekedés beindítása érdekében.
Stagnált a valutaunió gazdasága
Fellendíti az építőipart az új metró
Nagy verseny várható a metróépítési tendereken, a beruházás jelentős bővülést hozhat az idén ismét leszálló ágba kerülő mélyépítőiparnak. A metrótender a nem nyertes cégeknek is hasznot hozhat, mivel várhatóan a nyertes nagyvállalatok erőit leköti majd a metróépítés, és az így keletkezett piaci résekbe betörhetnek a kisebb vállalkozók - írja a Világgazdaság. A tervek szerint a metróépítésre mintegy harminc tendert ír ki a főváros és a gazdasági tárca, többek között alagútfúrásra, elektronikai és biztonsági berendezésekre, szerelvények beszerzésére, megállók építésére.
1949 végére a magyar lakosság életszínvonala - a magas beruházási ráta okán - legalább 15-20 százalékkal maradt el az utolsó békeévétől. A jövedelemszinteket a stabilizáció során igen alacsonyan állapították meg, ami szintén tetten érhető mind a fogyasztás, mind a reáljövedelem, mind pedig az életszínvonal alakulásában. Lényeges, de elsősorban a politika által indukált változás volt a különböző társadalmi és foglalkozási csoportok közötti bérarányokban, jövedelemeloszlási viszonyokban megmutatkozó egyenlőtlenségek mérséklődése. Az állami és a szövetkezeti kiskereskedelmi áruforgalom augusztusban 14,4 százalékkal - tehát igen jelentős mértékben - haladta meg a tavalyit. Ezen belül az élelmiszerek kiskereskedelmi forgalma öt százalékkal, a ruházati cikkeké 17 százalékkal, az egyéb iparcikkeké pedig több mint 30 százalékkal növekedett a tavaly augusztusi forgalommal szemben. Legnagyobb volt az emelkedés az úgynevezett tartós fogyasztási cikkeknél: rádió, motorkerékpár, kerékpár, mosógép stb. Változatlanul rossz a lakosság ellátása építőanyagokkal, pedig a terv azzal számolt, hogy a lakosság ebben az évben saját erőből 21000 lakást épít fel az állami építkezések mellett. Augusztus 1-én tudvalevően felemelték az égetett szeszesitalok árát, a bor árát pedig csökkentették. Az árváltozást követő hónapban Budapesten 65 százalékkal kevesebb rumot és 50 százalékkal kevesebb likőrt vásároltak, a borfogyasztás pedig körülbelül 80 százalékkal emelkedett. Főleg az olcsóbb borok iránti kereslet élénkült meg erősen az árleszállítást követő első hónapban. Asszony a főnököm!
Robotzsokékra akarják lecserélni a gyerek tevehajcsárokat a teveversenyeken az Egyesült Arab Emírségekben. A " műzsokék " kellően könnyűek, és távirányítással működtethetők. Az első tesztelése már megtörtént, kizárólag robot tevezsokés futamok pedig várhatóan augusztusban kezdődnek. A váltás oka: túl sok bírálat érte az országot, hogy gyerekeket foglalkoztat tevezsokéként, amely gyakorlatra rabszolgatartásként tekint a világ. A fiúcskákat gyakran az apjuk pénzért adja el tevezsokénak, a gyerekek rabságban sínylődnek, enni alig kapnak, hogy ne gyarapodjon a súlyuk. A tevezsokék között akadnak óvodáskorú, mindössze 4 (!) éves fiúk is. Zömmel Indiából vásárolják őket. Nemzetközi nyomásra az emírségekben a múlt hónapban törvényt hoztak 16 éven aluli tevezsokék foglakoztatása ellen.
Felléptek a helyi néptáncosok, a dalárda, versmondók és a balfi Pom-Pom lányok is bemutatót tartottak. Este bál volt, a belépőjegyekből összegyűlt pénzt jótékony célra fordították. A májusfa kitáncolást ugyanitt május 31-én tartották.
A program hasonló volt, üde színfoltként jelent meg a Hip-Hop táncműsor és a " sajátos stílusú vers előadás ", valamint a Balfi Majorettek fellépése. Az állításkor ingyen babgulyást, a döntéskor halászlét és sült kolbászt kaptak a program iránt érdeklődők. Általában 10-12 fiatalember állítja a májusfát az érintett barátnőjének. A májfaállítás tehát városi szokás is. A 2004-es győri uniós ünnepségsorozat első eseményeként például májusfát állítottak a város kulturális intézményei és szervezetei a Széchenyi téren, amelyről a helyi napilap is beszámolt: " A több mint 5 méter magas nyárfát a kisalföldi erdőgazdaság szakemberei választották ki és szállították a helyszínre, ahol először ácsok vették kezelésbe. Egyebek között a törzsbe bevésték az " Európa 2004 Győr " szöveget. A fának ezt a darabját később majd kifűrészelik, és emlékül elteszik a jövő számára. Akárcsak azokat az üzeneteket, kívánságokat, amelyeket a feldíszített májusfára kötöttek csütörtökön és kötnek a következő napokban. A leveleken legtöbben békességet, vidámságot kívánnak, a városnak gyarapodást, lakóinak jó munkahelyet és például az unokáknak félelem nélküli jövőt. A májusfához látogatók hétfőig, a lebontásig további megőrzendő üzeneteket, kívánságokat írhatnak a helyszínen. "
A technológia fejlesztésében és a gigantikus adatbázis létrehozásában résztvevő paleontológus, Norman MacLeod szerint a " jelenlegi taxonómia inkább művészetre, semmint tudományra hasonlít. " DAISY viszont sokkal objektívebbé teszi a növények és az állatok azonosítását. Az új rendszernél változatlanul szükség lesz lesz a szakértőkre, de nem kell minden egyes újnak feltételezett fajjal hozzájuk szaladni. " Látunk például egy pillangót, digitális fotót készítünk róla, a világhálóra kapcsolódunk, és hozzáférünk egy DAISY internet portálhoz " - magyarázza MacLeod. " A portál elfogadja a képet, majd kiadja a különböző intézmények szervereinek. " A rendszer tartalomelemzést végez, mintafelismerő szoftvert használva veti össze a fotót az archívumában lévő képekkel.
Az új helyzetben viszont az amerikaiaknak lehetőségük nyílik arra, hogy a palesztinokra is nyomást gyakoroljanak. Vagyis az Egyesült Államok a színfalak előtti közvetítői szerepének feladásával aligha azt kívánta a világ tudomására hozni, hogy elege van a csip-csup közel-keleti vitákból, és ezért hátat fordít a térségnek, hanem sokkal inkább a mozgásterét kívánta bővíteni. Az USA külügyminisztériumának az a bejelentése, hogy az amerikai javaslatról folytatandó izraeli-palesztin tárgyalások a hónap végéig lezárulnak - ha nem is biztos, hogy eredményesen -, határozottan úgy hangzik, mint egy szoros határidő kijelölése. Ha az Oslóban elindított békefolyamat mindennek ellenére mégis kisiklik - és be is kell vallani, hogy kisiklott -, nem kétséges, hogy a nemzetközi közvélemény túlnyomó része a kudarcért a jelenlegi izraeli politikát és mindenekelőtt Netanjahut fogja felelőssé tenni. A tekintélyes The New York Review of Books legfrissebb számában már olvasható egy francia értelmiségiek által kezdeményezett felhívás, amely azzal vádolja az izraeli kormányt, hogy másfél év óta az oslói egyezmény " felvizezésére " törekszik. A felhívásban megfogalmazott kritika nem alaptalan. Netanjahu Izraelben is számos bírálója nem minden alap nélkül állítja, hogy az izraeli miniszterelnök és kormánya változatlanul ellenzi az oslói megállapodást, és ezért a békefolyamat szabotálására, de legalábbis lassítására törekszik, s ezért nem fogadta el az amerikai javaslatot. Az is valószínű, hogy ebben Netanjahut ideológiai meggyőződése is motiválja: Nagy-Izrael ábrándja, Szamária és Júdea megtartásának vágya. Ennek ellenére igazságtalanság lenne az esetleges kudarcért egyedül Netanjahut hibáztatni.

Amikor odahaza " a lét a tét "! Esélyt szeretne kínálni a nincstelen családok tehetséges gyermekeinek, hogy főiskolai, egyetemi diplomát szerezhessenek, mint szerezhettek régen is. Országjárásunk közben arra buzdította az embereket, hogy letargia és bezárkózás helyett fogjanak össze, és kezdeményezzenek, szövetkezzenek a megélhetésért. - Az összefogás útján nincs jobb és baloldal - mondja miközben élelmiszert és ruhát osztott -, hanem csak élni és boldogulni akaró ember.
A francia kormány, a termelők és a kereskedők megállapodtak az agrárszövetségek képviselőivel csütörtökön számos tömegfogyasztási cikk árának 2 százalékos csökkentésében. A fogyasztók képviselői szerint azonban a megállapodásnak nem lesz fogyasztásnövelő hatása, ezért nem írták alá azt.
A Nicolas Sarkozy francia gazdasági és pénzügyminiszter nevéhez fűződő jelenlegi megállapodás szeptembertől lép érvénybe. A 2 százalékos csökkentés kompromisszum, Sarkozy eredetileg összesen 5 százalékkal szerette volna csökkenteni a napi fogyasztású márkatermékek árát, ebből 3 százalék jutott volna erre az évre és két százalék jövőre. Sarkozy a 2 százalékos ármérséklést ezen belül azonnali lépésként képzelte el. A francia Vinci építheti a Zamárdi-Balatonszárszó autópályát A megállapodásban olyan nagy társaságok vettek részt, mint a L'Oréal, az Auchan és a Cora. A miniszter azzal indokolta árcsökkentési elképzelését, hogy a francia fogyasztás nem fejlődik kellő mértékben, az országban az alapvető cikkek ára 1997 óta a legnagyobb arányban emelkedett az EU-n belül. A fogyasztók szervezetei szerint azonban a fogyasztók számára nem lesz eléggé ösztönző a 2 százalékos ármérséklés. Ezzel egyes nagyvállalatok is egyetértenek.
Érdekesebb eredmények: Eintracht Frankfurt-Borussia Dortmund 1-0, St. Pauli-Mainz 2-4, Schalke 04-Köln 3-0, Werder Bremen-Kaiserslautern 1-2, Bayer Leverkusen-Freiburg 2-2.
Az élcsoport: 1. Borussia Dortmund 43, 2. Mainz 33 (30-19), 3, Bayer Leverkusen 33 (35-25) A holland bajnokság 19. fordulójában a PSV Eindhoven hazai pályán verte 3-1-re a Rodát. A vendéglátóknál Dzsudzsák Balázs 100. bajnokiját játszotta, amit gyönyörű góllal ünnepelt meg. A válogatott futballista a 68. percben bombázott a bal felső sarokba.
LEFT 4 DEAD 2
Ijesztő vagy sem, biztos mindenki belegondolt már, hogy mennyire remek lenne zombihorrorban szerepelni.
Lehet futni, sikítozni, géppuskával, ágyúval, Molotov-koktéllal aprítani a vérszomjas tömeget.
A Valve sikerjátékának folytatása is remekül sikerült a frissen kiadott demó alapján. Az akció még filmszerűbb lett, a szoftver pedig még okosabb. A sikeres pályák után beállítja a nehézséget úgy, hogy mindig komoly kihívást nyújtsanak. Az új játékhoz új, érdekes karakterek is járnak. Van fehér öltönyös, borostás szélhámos és aranyifjú, nagydarab fekete amerikaifoci-edző, riporternő és szerelő is. A váratlan összetételű csapat tagjai csak egymásra számíthatnak, különösen, hogy egyes zombik legyőzéséhez több játékosra van szükség. Muníció van bőven, fegyverekből sincs hiány, de az ellenfelek is végtelennek tűnnek. Több tíz órányi játék, több roham rejlik a demóban is. A demóban csak az egyjátékos és egyfajta többjátékos mód próbálható ki, a realistább játékot kínáló szabályok, a túlélésre menő küzdelem, illetve az egymás elleni harcot lehetővé tevő mód csak a teljes verzióban van benne.
Nagy jelentőséget kapnak a Kutya évében az emberbaráti feladatok, újabb kezdeményezések indulnak a szárazság, a járványok és más katasztrófák sújtotta övezetek megsegítésére. A segélyek és a pénzügyi támogatás mellett a szenvedés megelőzése is a figyelem középpontjába kerül. Anyagiak háttérben, erősödő családi kötelékek Ez az év az egyéni befektetőket is óvatosságra inti.
Különösen sokat veszített a miniszteri posztjáról nemrég leváltott - listánkon egyébként utoljára szereplő - Pepó Pál. A kisgazda miniszterek különösen kedvezőtlen pozícióban vannak, hiszen Szabó János pontszáma is statisztikailag érzékelhető mértékben esett, Torgyán József pedig egyre jobban megközelíti a lista utolsó helyén álló Csurka Istvánt - ezek a legérdekesebb eredményei a Szonda Ipsos július első felében végzett közvélemény-kutatásának.
Az orvosok csak a sürgős műtétekhez kapnak azonnal vért a vérellátótól, nincs megfelelő csavar, lemez, varróanyag, és csak a múlt pénteken húsz betegnek kellett azt mondani, hogy halasztani kell a műtétjét - egyebek mellett ezeket a konkrét példákat sorolták fel az Országos Baleseti és Sürgősségi Intézet (OBSI) orvosai tegnap az Országgyűlés egészségügyi bizottságában, amikor azt kérdezték tőlük, mit jelent az, hogy veszélyben a betegellátás.
Plakátokon közzétett felhívással keresteti férje elrabolt hamvait egy 52 éves özvegy a franciaországi Marcenay-le-Lacból.
A férj por alakú földi maradványait egy betörés során vitték magukkal az eddig ismeretlen tettesek az özvegy lakásából. A kovácsolt rézből készült urnát az asztali ezüsttel, a gyertyatartókkal és más értéktárgyakkal együtt lopták el. Az asszony városszerte kiragasztott plakátjai szerint visszavonná akár a rendőrségen tett feljelentést is, ha az urnát az elhunyt férjének hamvaival visszakapná.
Liaoning területén azonban néhány év alatt 30 fajt találtak, és mind ugyanabban a szűk időintervallumban élt. Ráadásul rendkívül furcsa és bizarr jószágok kerültek itt elő, ami arra utal, hogy jóval változatosabb csoport lehetett, mint azt eddig képzelték. Az Incisivosaurus egy újabb példája annak, hogy még mindig milyen keveset tudunk róluk.
Már csak Putnokon veszélyes a levegő minősége
Miskolcon és Nyíregyházán hétfő reggel megszüntették a szmogriadót, Budapesten még marad a tájékoztatási fokozat. Az Országos Meteorológiai Szolgálat adatai szerint kedd estétől várhatóan ismét romlik a levegő minősége.
Hétfőn Nyíregyházán megszüntették az október 30-án elrendelt szmogriadót, a városháza tájékoztatása szerint kitisztult a település levegője. A Széna téri automata mérőállomás vasárnap a határérték alatti, 72 mikrogrammos értéket regisztrált.
Végtére, tudjuk ugyan magunktól is, hogy az ellenzéki Fidesz vezéreként olyan képtelen ígéreteket tett, amelyeket betartani soha nem szándékozott, és persze tisztában vagyunk vele, hogy kormányra kerülve sem kapta el a feltétlen igazmondás szenvedélye – mégis, a folyamatosan felgyűlt állampolgári tapasztalat semmi ahhoz képest, ahogy a miniszterelnök önként és nyilvánosan, egy perc alatt elvégezte a saját hitelrontását. Ez a tökéletes abszurditás. Hiszen ettől kezdve hiába beszél bárhol bármit, sajtótájékoztatón, a parlamentben, televízióban; éppen ő intett attól, hogy higgyünk neki. Míg Gyurcsány Ferenc azt mondta annak idején Őszödön, hogy elég volt a hazugságból, addig Orbán Viktor most Lovasberényben meghirdette a vállalt hazugság kultuszát.
9. A hálózatban található számítógépekhez megpróbál hozzáférni a //tsclient megosztáson keresztül. Minden cserélhető meghajtóra felmásolja a saját állományait.
12. Interneten keresztül további kártékony fájlokat tölt le.
Oracle to release 88 security fixes
LinkedIn's SlideShare site blocked in China
-Igen, de csak a vasrács bedöntése után, s mégpedig azért, mert meg kellett előzni a további rendzavarást. -Miért nem nyomultak fel a rend őrei a közönség közé a lelátóra rendet vágni?
-Senkinek sem hiányzott, hogy még nagyobb botrány legyen.
Egyáltalán nem volt indokolt, hogy a parancsnok a tribünre vezényelje a rendőröket. A magukról megfeledkezett fradisták Győrben és Akasztón, a Stadler-stadionban széttörték a székeket, mi ezt most elkerültük. A múlt héten, a meccs előtt felhívtam a Ferencvárosnál Novák Dezső szakosztály-igazgatót, hogy segítsen, mert szeretnék találkozni az FTC szurkolóival.
" Mindkét fél megkapta, amit akart, s most majd igyekeznek a lehető legjobban hasznosítani a történteket. " " A labdarúgás a bűnügyi sajtó vezető témája lett, ami Szlovákiában nem újdonság.
Az újfasizmus, a fajgyűlölet, a nacionalizmus, a primitivizmus már régen jelen van és terrorizálja a rendes embereket ", miközben a labdarúgásból jól megélő " elegánsak ", a sport vezetői szentfazekak módjára viselkednek, mondván, hogy nem, ők semmiről se tehetnek, jóllehet, a legalapvetőbb biztonsági szabályokat sem tudják betartani.
A washingtoni metró- és autóbuszvonalakra robbanószerek felismerésére kiképzett kutyákkal felszerelt géppisztolyos rendőröket küldtek járőrözni, a városban a londoni hírek hallatán azonnal megemelték a riadókészültségi szintet.
A világ vezetői elítélik a merényleteket
Éles hangú nyilatkozatban ítélték el a G8-találkozó résztvevői csütörtökön délután a londoni merényleteket.
Mindenképpen érdeklődjük meg, hogy mikor lőtték a vadat, milyen körülmények között érlelték, ha egyáltalán érlelték. A vadhúsnak ugyanis mindennél jobban szüksége van megfelelő idejű érlelésre, ami alatt a hús porhanyósabbá válik, és az ízek intenzívebbek lesznek.
" A vadat bőrében szokták érlelni, fellógatva. Régen szokás volt, hogy a madarakat, például a fácánt a farktollánál lógatták fel, és amikor magától leesett, akkor lehetett tudni, hogy a hús kellő érettségi fokot ért el " - mondja Varjú Viktor. Tatár Szilvia ezt a következő, háztartásokban igen jól hasznosítható tippekkel egészítette ki: " Ha fácánt kapok, azt általában fellógatom egy hétre a garázsban, vagy valahol máshol. Amire nagyon kell vigyázni, az, hogy a macska ne kerüljön a közelébe, mert akkor megdézsmálja a tetemet. A lógatási idő attól is függ, mennyire van meleg, ha enyhébb az idő, hamarabb beérik a hús - de nagyon nagy melegre azért nem kell gondolni, hiszen a fácán vadászidénye októbertől februárig tart.
A kapitány egyébként azt mondja, az esély megvan arra, hogy akárcsak tavaly, most is nyerjenek hét aranyérmet, ő azonban szíve szerint lejjebb is adná, ha az olimpiai számokban a tavalyi kettőnél többet sikerülne nyerni. A kapitány érdeklődéssel várja, mire lesz képes az új összeállítású - Kammerer, Storcz, Vereckei, Horváth G. - kajaknégyes, és Kőbán Rita, aki 500 méteren atlantai olimpiai bajnoki aranyérme óta először indul egyesben. A tavalyi világbajnokok közül Vereckei K1 500-on, Fehérvári és Hegedűs K2 200-on, Kajner, Fehérvári, Beé és Hegedűs K4 200-on védheti meg címét, a további négy győztes számban nem ugyanazok indulnak, mint Szegeden. A vébén ma délelőtt az 1000 méteres, délután az 500-as számok előfutamait rendezik, pénteken a középfutamokra kerül sor. Szombaton délelőtt az 1000 méteres számokban már bajnokavatás lesz, délután pedig a 200-as selejtezőket rendezik.
Cián helyett kukoricakeményítő-származékkal vontak ki aranyat amerikai tudósok. A forradalmi eljárás hatékony és olcsó, és ha sikerül ipari méretekben alkalmazni, az aranybányák többé nem mérgezik meg a folyók teljes élővilágát, ahogy a Tiszán történt 2000-ben. Egy véletlen felfedezés alakíthatja át az egész aranykitermelő iparágat.
Vasreszeléket ettem, és mágnessel vontattak ide?
Azt mondja, ültessünk fákat a gimnázium udvarán, de hozott fából, mert fára nincs pénze az iskolának, különben is gázfűtés van. Akkor az egyik asszony fölugrik, hogy ő csak az épület jobb oldalára hajlandó ültetni, és villogtatja a szemét, hogy jobb oldal.
nonest: A fenébe ezekkel a parlamenti pártokkal!
Lassan mindnek vaj van a füle mögött. Még szerencse, hogy az erkölcsi hitelüket teljesen elvesztett, szavazók és tagok nélküli pártocskák próbálják a bűnös múlt után a szigorú erkölcsű vénlány szerepét játszani... straca: Egy alkalommal én mentem ki mozgóurnázni a Fidesz-delegálttal. Idős néninél vagyunk, és ő megkérdezi a párját: „Kire kell szavazni, papa?” Akire a plébános úr mondta: az érsek úr unokaöccsére. Húzza be, kedveském!”
A miniszterelnök elmondása szerint a kormány " kemény harcot vívott az elmúlt egy évben ".
Magyarországnak sikerült biztonságba helyeznie a kulcsfontosságú vállalatát - hangsúlyozta a kormányfő. A tranzakció részleteiről Fellegi Tamás nemzeti fejlesztési miniszter egy másik sajtótájékoztatón azt közölte, hogy hosszú heteken keresztül folytak a tárgyalások a magyar kormány és a Szurgut között. A magyar állam a teljes részvénycsomagot visszavásárolja. Ez az intézkedés a kormány stratégiájának első és nemzetközi szinten is jelentős lépése, miszerint a kabinet a stratégiai ágazatokban növelni kívánja részesedését - mondta a miniszter, aki szerint ezzel a tranzakcióval sikerült stabilizálni a Mol helyzetét, valamint egy jelentős akadály hárult el a későbbi orosz-magyar kapcsolatok továbbfejlődése elől. A Fidesz már régóta hangsúlyozta, hogy bizonyos stratégiailag fontos vállalatokban nélkülözhetetlen a meghatározó állami tulajdon, így arra lehetett számítani, hogy kormányra kerülve az állami vagyon növelésére tesz kísérletet - kommentálta a MOL felvásárlását Gyömöre Máté a Magyar Progresszív Intézet elemzője.
11.49 A külföldiek földvásárlását is alaptörvényben tiltaná a Jobbik Az alaptörvénybe mindenképpen bele kell fogalmazni azt az államcélt, hogy az állam felelős a magyar nemzet megmaradásáért - mondta Nyikos László, a Jobbik harmadik vezérszónoka, aki emlékeztetett arra, hogy két évtizede csökken a magyar népesség. A képviselő szerint ezzel a problémával összefügg a amygar föld védelme, amelyről ki kell mondani, hogy külföldieknek nem lehet eladni.
Kimutattuk, hogy ennek az oka egy olyan apró genetikai hiba.
Ennek következtében az alegységek olyan szerkezeti változáson mennek át, hogy nem képesek termelődni és a vérbe kikerülni, hanem a sejten belül lebomlanak. A betegek vérében a vártnál jóval alacsonyabb Willebrand faktor szintek okát a fehérje alegyeségek párba rendeződésében találták meg ebben az esetben ugyanis három variáció létezik: a párok egynegyede normális alegységekből áll, ebben az esetben a fehérje képződés zavartalanul zajlik.
A jégkorong bajnokság örökrangadóján a lila-fehérek 8-1-re leiskolázták a Ferencvárost.
A kiegyenlített első harmad után az FTC megrogyott Ladányiék gólzápora alatt, akik a papírformánál jóval nagyobb verést mértek a zöld-fehérekre. Borsodi Liga: Ferencváros - Újpest 1-8 (1-2, 0-5, 0-1) Megyeri út, 800 néző gól: Feil (3.), illetve Szabó (2.), Dubek (17., 33.) Ondov (21., 28., 34.), Drahovsky (31.), Ladányi (42.) A második harmadban húszperces FTC-kálvária zajlott a pályán. Az újpestiektől Ondov háromszor talált be, Drahovsky és Dubek is eredményes volt. A vendégeknek minden sikerült, több esetben pedig a szerencse is az Újpestet segítette, sok korong pattant be hazai védőről. A Fradi ráadásul meg is zavarodott, nem nagyon tudta ellensúlyozni az ellenfél nyomasztó fölényét, erre legjellemzőbb példa az FTC kapuscseréje.
Információk szólnak arról is, hogy a Fidesz mellett az MSZP, az SZDSZ és az MDF politikusainak vállalkozásiról is készülhettek dossziék. A cáfoló közlemény ellenére lapunknak tegnap kormányzati körökből újra megerősítették, hogy az adatgyűjtés egyik lehetséges megrendelőjének a Postabankot tartják. Úgy tudjuk, a megrendelő és a végrehajtó között lehetett még egy harmadik cég is, ami nehezíti a vizsgálatot. Deutsch Tamás, a Fidesz- Magyar Polgári Párt alelnöke a Népszavának arra a kérdésére, hogy ha mindenki cáfol, akkor kik végezték a megfigyeléseket, annyit felelt, hogy akit a sajtó hírbe hozott, az is cáfol, és akit nem, az is. Reméli, hogy az ügy vizsgálata mihamarabb feltárja a tényeket. Amennyiben bebizonyosodna, hogy valóban magáncég végzett nyomozást - Orbán Viktor kijelentése szerint a Fidesz politikusai és hozzátartozóik ügyeivel kapcsolatban titkos és törvényellenes adatgyűjtést -, akkor két dolgot kell tisztázni: az információszerzés módjával kapcsolatban: alkalmazott-e a magándetektív kft. titkosszolgálati módszereket tevékenysége során, illetve az adatgyűjtés sértette-e az alanyok emberi méltóságát, személyiségi jogait.
Ezért félünk, hogy ki fogja hagyni a kúszás-mászást, és rögtön lábraáll. Úgy érezzük, időben még nem vagyunk elkésve, és szeretnénk tudni, tehetünk-e valamit a mászás ösztönzésére? Egyáltalán kell-e tennünk valamit?
A helyzet az, hogy a dolog visszafelé nyert bizonyítást: azok között a gyerekek között, akik részképesség zavarral, beilleszkedési zavarral küzdenek, feltűnően gyakran találtak olyanokat, akik nem kúsztak, másztak, hanem azonnal felálltak.
- A keresés művészete Hol, mi a neten? - A keresés művészete 2.
Ez a jól eltalált fűszerezés tette naggyá és ismertté az utóbb néhány évben a Google keresőt: remekül súlyozza a talált eredményeket. Némely kereső a HTML-kódban megadható META TAG-ek tartalmát is vizsgálja. Ezekben a címkékben kulcsszavakat definiálhatunk, s azok segíthetik a keresőket a lap tematikus besorolásában. Fontos tényező az is, hogy a mai fejlett keresőmotorok büntethetnek is, vagyis hátrébb sorolhatják a weboldalt, ha " search-spam " jellegű megoldáson kapják őket - azon tehát, hogy egy állományban több százszor előfordul ugyanaz a kifejezés. Ez ugyan növeli a gyakoriságot, de nyilvánvalóan csak trükk.
A Mosoni-Duna üdülőkörzeteinek kiemelt védelmét és a helyi rendőrség hatékonyabb működését ígéri a szombaton megalakított győri vízi polgárőrség. A huszonnégy taggal megalapított csoport kuriózumnak számít a térségben.
A civil kezdeményezés a vízi élet költséghatékonyabb ellenőrzését teszi lehetővé a Duna Esztergom és Rajka, valamint Gönyű és Mosonmagyaróvár közötti szakaszán.
A bronzszobrot övező kettétört sziklatömbre viszont Varga mementóként odavésette a mestere, Pátzay Pál által egykor megálmodott emlékmű kontúrját. A kettős üzenetű Wallenberg-emlékmű végül 1987-ben, diplomáciai manőverek sorozata nyomán léphetett csak elő köztéri emlékművé (lásd Diplomatajátszma című keretes írásunkat). Ezzel az emlékeztető gesztussal azonban az eredeti alkotás története még korántsem fejeződött be.
A közlemény aláhúzza, hogy az egyezmény a hamisított és kalóz termékek határon átnyúló kereskedelméhez kapcsolódó kihívásokkal összefüggésben a részes államok közötti együttműködést, a hatóságok jogérvényesítő tevékenysége során kialakult " legjobb gyakorlatok " összefoglalását és a jogérvényesítést szolgáló intézkedések terén közös jogi keretszabályok felállítását célozza. A megállapodás a határokon alkalmazandó intézkedések, a polgári jogi és büntetőjogi jogérvényesítési eljárások, valamint a digitális környezetben elkövetett jogsértésekkel szembeni jogérvényesítés tekintetében tartalmaz jogi minimumszabályokat. Látni kell azonban, hogy ezek sem az uniós, sem a hazai jogszabályok módosítását nem teszik szükségessé, mivel mindkét normarendszer jelenleg is megfelel az ACTA-ban előírt kötelezettségeket, sőt, egyes területeken meg is haladják azokat - húzza alá a testületi honlapon megjelentetett közlemény.
Jön az orosz hideg!
A következő napokban jelentős lehűlés várható, -15 fokos fagyok is lehetnek éjszakánként! Didergős napok jönnek. A Kelet-Európai síkság felett elhelyezkedő magas nyomású terület a következő napokban fokozatosan erősödik (ECM jan. 28. 1055hPa) és dél felé húzódik. Ennek az óriási anticiklonnak a peremén Magyarország felé eleinte csak a magasban, majd az alsóbb légrétegekben (eleinte megkerülve a Kárpátok koszorúját) hideg, szibériai eredetű levegő érkezik hazánk térségébe. Több időjárási modell egészen zord folytatást víziónál, további lehűléssel (lásd a képet). A szibériai hideg hatására fokozatosan visszaesik a hőmérséklet, nappal egyre inkább fagypont köré/alá csökken, az éjszakai lehűlés pedig egyre erősödik (-15, -10 fok). A hideg levegő váltakozó nedvességtartalmú, így havazás, hózápor is előfordulhat elszórtan.
A magyar sportolók is keményen készülnek Athénba, hogy összemérhessék magukat a világ legjobbjaival. A lakók az ő tiszteletükre a mai napon megrendezik a Villa Összetartás napját, egy napra edzőtáborrá változik a Villa, a lakók meg sportolókká. Az edzőtábor kemény napirendjéhez hasonlóan a lakók is kaptak egy könnyített változatot, azt viszont szigorúan be kell tartsák. A reggel Cooper-teszttel indult, ez azt méri, hogy ki mennyit fut tizenkét perc alatt. Aztán Leo sportorvos kötelező orvosi vizsgálatot kell tartson, amiben magasságot, mellméretet, vitálkapacitást, testsúlyt mérnek, ezt táblázatosan kell összevetni. Aki meghaladja versenysúlyát, annak Milo személyre szóló diétát kell előírjon. Tizenegykor tíz perc kerékpározás, ezalatt csapatonként 30 km a limit. Délben meggyújtják az olimpiai lángot, később Anett talajtorna edzést tart. A délután folyamán szinkronúszást kell kivitelezzenek (erre kíváncsiak leszünk). Este újabb orvosi vizsgálat következik, a szükséges vitaminokat ekkor szedik majd be, doppingszerek alkalmazása tilos. A napot az eredmények értékelésével végzik.
Szinte minden fogalomban megtalálható, mert kikerülhetetlen a strukturális, hálózati, statikus összetevő, valamint e hálózati kapcsolatokon keresztül működő és kölcsönható erő hit, bizalom, kölcsönösség, gondoskodás, kötelezettség és kooperáció dinamikus összetevő mechanizmusa.
Egyesek (Emirbayer, 1997) meglepő módon a statikus kompartmenteket tekintik szubsztanciálisnak, hasonlóan Marx fejtetőre állított alap- és felépítménytételéhez, mintha a részecske mozgatná a kölcsönható erőt.
- Még korábban mondta: bizakodással tölti el a Fidesz-kormány politikai ereje.
Mert csak erős kormány képes a gazdaság beindítására. Ehhez képest a forint ismét zuhan, a Kopint-Tárki szerint pedig a költségvetési hiány elérheti a 4,2 százalékot a „kőbe vésett” 3,8 helyett.
Nem gondolja: az „erős kormány” mégis gyengén kezdett? – Egyáltalán nem! Először is: mi, gazdasági elemzők nem várjuk el a kormánytól, hogy három hónap alatt új pályára állítsa a gazdaságot. Másrészt: a hiánycél már csak azért sem tartható, mert a kormány „lyukas helyzetet” örökölt elődjétől. Tudjuk, „csontvázak” hullottak ki a büdzsészekrényből. A Fidesz ezért is kényszerült a magas bankadóra: ellensúlyoznia kell a 200 milliárdos költségvetési hiányt. - De a Fidesz-kommunikációból inkább az derül ki: a bankadóval az adócsökkentéseket akarják majd ellensúlyozni. Sőt, Varga Mihály gazdasági tényfeltáró bizottsága bevallottan hiába kutatott „csontvázak” után, nem talált. Igaz, a grémium megállapította azt is: akadhatnak kisebb eltérések a költségvetésben, ugyanis – a Bajnai-kormány előzetes számításaihoz képest – kevesebb az adó- és járulékbevétel.
A védők épületeket, hidakat, utakat aknáznak alá a városban és benzines hordókat ásnak el, amelyekkel tűzfalat vonhatnak maguk köré. Bombák, rakéták, tüzérségi lövedékek záporoztak tegnap is Csecsenföldre, hogy fedezzék a Groznij körül összegyűlt csapatokat, amelyek a főváros körül az eddig leghevesebb ellenállásba ütköztek. A RIA hírügynökség egy orosz katonai szóvivőre hivatkozva jelentette, hogy a repülőgépek 43, a harci helikopterek 123 bevetésben támadták a csecsen gerillák állásait mindenütt, de leginkább Groznij körül. Az Európa Tanács (ET) emberi jogi biztosa, Alvaro Gil-Robles tegnap elindult Észak-Kaukázus felé. Gil-Robles Nyikolaj Kosman, oroszország csecsenföldi követe és Jurij Csajka megbízott főügyész társaságában utazik.
Ettől a ponttól egyenes út vezetett a moszkvai (2010. november 30.) Putyin–Orbán-találkozó előtt tett száraz Orbán-nyilatkozatig, amely rögzítette (jelentős felfedezés!) Oroszország katonai, politikai és gazdasági „világhatalmi” státusának tényét és a „21. század szellemében” tett hitet az orosz–magyar együttműködés mellett.
A PET technológia egy új típusú diagnosztikai eljárás, amely számos rákos-, szív- és központi idegrendszeri megbetegedésben gyors, pontos, biztonságos és a beteg számára lényegi megterhelést, vagy kockázatot nem okozó vizsgálatot tesz lehetővé. A legkorszerűbb PET diagnosztikai eszközök ma már egyetlen kombinált képalkotó technológiai rendszerbe integrálják a PET-kamerát és a CT-t.
Meglepetésre nem bírt Dinara Szafinával a világelső Marija Sarapova a 650 ezer dollár összedíjazású moszkvai tenisztorna negyeddöntőjében.
Az orosz házimeccset Marat Szafin kishúga 1:6, 6:4, 7:5-re nyerte.
Kiesett a szebb napokat is megélt - szintén orosz - Szvetlana Kuznyecova: a US Open tavalyi bajnokát Francesca Schiavone verte meg. Az olasz is gyűjtött már egy értékes skalpot az orosz fővárosban: pénteken a második helyen kiemelt francia Amélie Mauresmót búcsúztatta.
1998. május 23., szombat
Kiss Balázs már itthon készül
Az Európa-bajnoki ezüst-, világbajnoki bronzérmes kalapácsvető, Gécsek Tibor különös ébresztést kapott tegnap éjszaka. Éjjel negyed háromkor csörrent meg a szobájában a telefon, s a vonal másik végén több tucat érdeklődő hallgatta álmos szavait. A rejtély titka: Gécsek San Franciscóban edzőtáborozik, s a kevesebb mint három hónap múlva kezdődő atlétikai Európa-bajnokság okán a budapesti Hotel Intercontinentalban tartott tájékoztató programjába kapcsolódott be. A kétéves eltiltása után remek eredményekkel visszatérő szombathelyi atléta egyértelműen kijelölte céljait, amikor azt mondta, a dobogóra kerüléshez biztosan nyolcvan méter fölött kell majd dobni a Népstadionban. Miközben Gécsek néhány hétig az Egyesült Államokban tréningezik, legnagyobb hazai riválisa, az évek óta a tengerentúlon élő olimpiai bajnok, Kiss Balázs mostantól Magyarországon készül a kontinensviadalra. Az Ericsson-Westel 900 team tagja Veszprémben edz, s csak telefonon konzultál amerikai trénerével, Dan Lange-zsel.
A hirdetésre elküldött e-mailben tilos tegeződő formát használni. A stílust tekintve nem ajánlott sem a barátkozó, sem a túlzottan kedveskedő, ahogy a laza sem.
" Ne használjon smiley-kat, se szlengbe tartozó szavakat, és bánjon óvatosan a jelzőkkel is. Érthetőnek kell lenni, hivatalosnak és udvariasnak " - foglalta össze Görög Ibolya.
Az előjelek arra utalnak, hogy a jövendő alkotmányt nem a demokratikus köztársaság ethosza hatja át, hanem egy új keresztény-nemzeti kurzus szentkoronázó, historizáló ideológiája alapozza meg. Ha máshonnan nem, Orwelltől tudjuk, milyen döntő a történelem feletti hatalom.
A média mellett az oktatás az a terület, ahol nem csupán előjelei vannak az új kurzus berendezkedésének. Az oktatásügy valóban létező bajaira hivatkozva megindult a visszaporoszosítás, és ez nem csupán szakmai értelemben retrográd folyamat, hanem szervesen hozzátartozik a készülő új rendszer legitimációs mechanizmusához.
A kiadatlan területek nagysága tovább csökkent, így az összes irodaterület csupán 11,58 százaléka maradt bérlő nélkül június végére. A kihasználatlansági ráta mérséklődése azért is figyelemre méltó, mert az irodaállomány újabb 28 295 négyzetméter új területtel bővült. Ez jóval meghaladja az előző negyedév (10 508 négyzetméter) kínálatát, de nem közelíti meg 2006 harmadik negyedévének rekordszintjét.
Szabályoztatná a képviselők hozzászólási idejét az AB
Az Alkotmánybíróság a képviselők felszólalási idejének szabályozását kéri az Országgyűléstől hétfői határozatában. A bírói testület szerint nincsenek megfelelő előírások és garanciák arra, hogy egy parlamenti képviselőnek elég ideje legyen kifejteni a véleményét a tisztelt ház előtt. Decemberi határidőt szabtak Az Alkotmánybíróság honlapja Az Alkotmánybíróság hétfői határozata szerint az Országgyűlés alkotmányellenes helyzetet idézett elő azzal, hogy a házszabályban nem határozta meg a képviselők felszólalási idejének szabályait. Az alkotmánybírói testület ezért felhívta az Országgyűlést arra, hogy december 15-ig pótolja a mulasztást. Az Országgyűlésnek a házszabályban meg kell határoznia: mi az a legkevesebb időtartam, ameddig a képviselői felszólalások " védelem alatt állnak ", tehát az az időtartam, amely alatt a szó nem vonható meg pusztán az időmúlás miatt.
De ha már kialakult egy olyan helyzet, amikor magas a munkanélküliség, alig van forgalom az ingatlanpiacon, visszaesett a hitelezés - akkor a moratórium az ügyfelek számára legalább olyan káros, mint a bankok szempontjából, hiszen megnehezíti, hogy adott esetben egy kisebb lakásba költözéssel könnyítsenek a helyzetükön. - A moratórium feloldásával egyszerre nagy mennyiségű lakás elárverezése válhat esedékessé. Ez maga alá temetné a gyenge ingatlanpiacot?
Verőci Zsuzsa írása a NÉPSZAVÁNAK
Londonban a Braingames 16 játszmás sakkvilágbajnoki döntőjének hatodik partija óriási küzdelmet hozott. Már-már úgy tűnt, hogy a kihívó, a 25 éves Vlagyimir Kramnyik megszerzi második győzelmét, de a címvédő 37 éves Garri Kaszparov a legjobb pillanatban ellenjátékot talált, és megmenekült a biztosnak látszó vereségtől. Ennek ellenére Kramnyik 3, 5-2, 5 arányban vezet, a felek legközelebb csütörtökön ülnek sakkasztalhoz.
Azt szinte lehetetlen megtudni, hogy mennyi pénzt kap egy orvos a fizetésén felül.
Egy 1999-es Tárki-kutatás szerint a betegek évi 33 milliárd forint hálapénzt adnak, azóta a tarifák feltételezhetően emelkedtek.
A hálapénzzel foglalkozó honlapokra beíró kismamák után újabb édesanya beszélt arról, hogy orvosa előre kért pénzt a szülésért. Csány Andrea a Blikknek elmondta: nyolc hónapos terhesen kellett új orvos után néznie, mert nem fizetett előre a szülésért. Az I. Nőgyógyászati Klinika igazgatója rágalomnak tartja a vádakat.
Bár Virginia nem állt közel az édesapjához, mégis rendkívül megviselte annak halála. Hangulat-ingadozásai egész életére kihatottak, ugyanakkor irodalmi munkássága kisebb szünetekkel, de haláláig töretlen volt.
1912-ben hozzáment férjéhez, Leonard Woolf-hoz.
Öt évvel később merész vállalkozásba kezdtek: vettek egy kézihajtású nyomdagépet és önerőből megalapították saját könyvkiadójukat, amely a Hogarth Press nevet viselte. Olyan világhírű írók könyveit jelentették meg többek közt, mint Gorkij, Rilke, Freud, T.S.
A New York Times ehhez hozzáteszi, hogy a Memphis a szabályok értelmében legfeljebb öt mérföldre közelíthette meg az Kurszkot.
Egy amerikai illetékes szerint ahhoz egyébként elég közel tartózkodott a Memphis, hogy a fedélzeten érezhessék a második robbanás okozta vízörvényeket.
A Barents-tengeren rendszeresen tartózkodnak brit tengeralattjárók is, Nagy-Britannia azonban cáfolta, hogy a tragédia helyszínének közelében hajói lettek volna.
Szűrös Orbánt támogatja
Orbán Viktor miniszterelnök és kormánya támogatására szólított fel Szűrös Mátyás az Új Baloldal volt miniszterelnök-jelöltje, Varga László (Fidesz-MKDSZ), Horváth János fideszes képviselő, Lányi Zsolt volt FKGP-alelnök és Lezsák Sándor, az MDF alelnöke.
Torgyán József visszalépett a választástól
Stellan Skarsgard, Charlotte Gainsbourg, Lars von Trier, jobb szélen Shia LaBeouf Lars von Triert ugyan a Hitlerrel való esetlen élcelődése miatt 2011-ben kitiltották a cannes-i filmfesztiválról, de a szervezők bölcsen már akkor leszögezték, hogy a filmjeit továbbra is szeretettel várják, így valószínűsíthető, hogy új munkája is a legnevesebb filmfesztiválon debütál majd. A Nymphomaniac -ben Charlotte Gainsbourg nimfomániás nőt alakít, akit Stellan Skarsgard a film elején alaposan összeverve megtalál és befogad, majd a nő elmeséli neki szexuális élettörténetét.
Nagy próbatétel ez. - Vállalna szerepet egy valóságshow-ban?
Nemrégiben egyik kollégája úgy nyilatkozott, hogy a színészi építkezés szempontjából nagyon hálás szerep lehet az ilyesmi, hiszen nem csak egy belterjes színházi közösség élményeiből táplálkozik szerepei megformálásában.
- Mindenkinek jogában áll eldöntenie, hogy milyen utat választ.
Egyre drágábbak lesznek? A BÁV ZRt.-nél jelentős - akár 30 százalékos - különbség van az eladási és a visszavásárlási ár között, amit Kovácsné Racskó Szilvia, a cég menedzsere azzal indokolt, hogy a világpiaci ár közelében árusítják az aranytömböket, és annál alacsonyabb áron vásárolják vissza. Más társaságok, forgalmazók lényegesen magasabb áron árulják a tömböket, ezáltal magasabb a visszavásárlási ár is. Üzleti stratégia kérdése, hogy a forgalmazó cég az eladási és a vételi árat, ezáltal a különbséget hogyan alakítja.
A Fővárosi Választási Bizottság azonban a kifogást - hatáskör hiányában - elutasította. A választási eljárásról szóló törvény szerint kampánynak számít a választási program ismertetése, jelölt, lista, jelölőszervezet népszerűsítése, választási gyűlés szervezése, plakát elhelyezése, önkéntesek igénybevétele.
Szinte biztos, hogy augusztus 8-án a bajnoki idényt nyitó Community Shield mérkőzésen nem léphet pályára a lágyékműtéten átesett Didier Drogba, írja a Sky Sports. Az elefántcsontparti csatár az előző idényben végig bajlódott a lágyéksérülésével, de előbb a bajnokság és a Bajnokok Ligája, később pedig a világbajnokság miatt nem vállalta a műtétet. Most azonban túl van a műtéten, ami klubja, a Chelsea közleménye szerint csak egy egészen egyszerű beavatkozás volt.
2001. május 25., péntek
Szabad-e munkával ünnepelni?
Több százan veszíthetik el állásukat Tét, Győr és Pápa körzetében, ha a téti Sokoró Kft. az Országos Munkabiztonsági és Munkaügyi Főfelügyelőség határozatának megfelelően jár el - mondta győri tudósítónknak a cég vezérigazgatója, Majsa Sándor. A főfelügyelőség hárommillió forint büntetést szabott ki az Audi számára beszállítóként tevékenykedő kft.-re, mert március 15-én munkanapot rendelt el.
- Így van.
Emellett persze rendkívül fontos, hogy megfelelő garanciákat kapjanak az ügyészek arra, hogy nem állhatnak a mindenkori miniszter " kézi vezérlése " alatt. E garanciák kialakítására én is s a koalíciós partnerek is nyitottak.
1998. június 12., péntek
Jazz és világzene szól a hét végén Budapesten
Metafizikai élmények helyett azonban csak az a kép lebegett a szemem előtt, amint az egész család életét megbolygatva vasárnapi tarifával dolgozó állatorvos után rohangálok egy pokrócba csavart vérző kutyával, és azt kezdtem bizonygatni magamnak, hogy már úgysem lehet megmenteni. Ki az a hülye, aki ilyen helyzetben leállítaná a forgalmat és önfeláldozóan berohanna az út közepére egy kóbor kutyáért?! 17.30 Éppen itt tartottam a gondolatmenetemben, amikor egy lány fölemelte a kezét, leállította a forgalmat, majd a sebesült kutyát gyengéden átölelte és kihozta a megbénult Szentendrei út kellős közepéről. Lerakta az öléből az út menti fűbe, és olyan tanácstalanul nézett rá, mint egy aggódó anya. És én még ekkor sem mentem oda hozzá. 20.00 Nem tudom, a lánynak ezek után megváltozott-e az élete vagy egyáltalán szüksége van-e arra, hogy megváltozzon.
Most egy férfinak kell elköltöznie otthonából. Az 56 éves rokkantnyugdíjast átmenetileg az Albérlők Házában helyezi el az önkormányzat. Szabolcs-Szatmár-Beregben, ahol 45 ezer hektár áll víz alatt, eddig 10 embernek kellett kiköltöznie otthonából, 6 ház vált lakhatatlanná. Bodnár Mihály, a Nyíregyházi Polgári Védelmi parancsnokság munkatársa a Független Hírügynökségnek kedden elmondta: az 56 éves nyíregyházi férfi a katasztrófa-ügyeletnek jelezte, hogy a házat, amelyben lakik, körülvette a víz, a falak repedeznek.
Kamionok karambolja miatt dugult be az M0-s Szigetszentmiklósnál
Baleset okoz torlódást az M3-ason Pest felé Három kamion karambolja miatt alakult ki jelentős torlódás szerdán kora este az M0-s körgyűrű szigetszentmiklósi szakaszán az M5-ös felé vezető sávban a Duna-hídon. Azt nem tudni, hogy az utoléréses balesetben megsérült-e valaki, mert a dugó miatt a rendőrök is csak a másik sávból tudják a baleset helyszínét megközelíteni.
Született: Budapest, 1937. június 10. Középiskolás évei alatt rendre megnyerte az országos és Budapest, bajnokságot az összetettben. Középiskolásként lett a felnőttválogatott tagja. Tartalékként vett részt a melbourne-i olimpián, amely után nem tért haza, az Egyesült Államokban telepedett le. A Colorado Egyetemen táncművészetet tanult, majd később ott tanított. Jelenleg is Coloradóban él.
A légitársaság összesen 100 útvonalon, 42 célállomásra, 19 európai országba repül 14 Boeing -737-esből álló flottájával.
A SkyEurope több mint 850 főt foglalkoztat és 2005. szeptember 27. óta a légitársaságot nyilvánosan jegyzik a varsói és bécsi tőzsdéken.
Nyári menetrend, új nyaralóhelyek
A fapadosok mellett a nemzeti légitársaságok kínálata is bővül a nyári menetrendben. A Malév például idén is indít járatokat az Adria partjára, de a Balatonról is közlekedik német nagyvárosokba. Több lehetőség lesz Lisszabonba eljutni és Bécsen keresztül egész Ausztráliáig repülhetünk új városokba. A nyári időszakra a legtöbb légitársaság a napokban jelenti be új menetrendjét és célállomásait. A légicégek a nyári időszakban igyekeznek a népszerű üdülőhelyekre közlekedő járatok számát emelni, hogy kielégítsék a megugró igényeket, de néhány új, közeli és távoli nagyváros is megjelent a palettán. A TAP Portugál légitársaság harmadik esztendeje repül Budapest és Lisszabon között és a nagy érdeklődésre való tekintettel, március 24.-től már heti öt napon közvetlen járat köti össze a két fővárost.
Nem lesz magyar bokszolónő az olimpián
Nem lesz magyar női ökölvívó a londoni olimpián, mivel hétfőn a 75 kg-ban szereplő Kovács Mária is kikapott a kínai Csinhuangtóban zajló kvalifikációs világbajnokságon. A felsőbb súlycsoportokban korábban kétszeres világbajnok, a legutóbbi vb-n már ebben a súlycsoportban bronzérmes Kovács volt a magyar csapat első számú esélyese az ötkarikás kvótaszerzésre, ám hétfőn nagy csatában, segédpontokkal vereséget szenvedett a német Andrea Strohmayertől. A magyar csapat tájékoztatása szerint az utolsó, negyedik menet előtt Kovács még kétpontos hátrányban volt, innen fel tudott állni, egyenlített, ám a segédpontok nem neki kedveztek, s nem jutott a 16 közé.
Mihályné Tóth Margit tagja volt a korábbi képviselő-testületnek, és egyik kezdeményezője a feloszlatásnak. A 6 képviselői helyre 19-en pályáztak.
Bővülhet az államilag elismert egyházak száma
Az Országgyűlés mai ülésén dönthet újabb vallási közösségek egyházként történő állami elismeréséről, amivel a korábbi tizennégyről harminckettőre bővülhet azok száma.
Mint ismeretes, Czeizel Endre ellen magyar újszülöttek Amerikába való örökbeadásához nyújtott segítsége miatt folyik nyomozás.
A minisztérium sajtóirodájától megtudtuk, a tárca nem adott ki hivatalos cáfolatot.
A minisztert lapzártánkig nem sikerült megszólaltatnunk.
1997. szeptember 20., szombat
Önkormányzatok az integrációért
A gazda kérésünkre kiszabadította házőrzőjét a 30- 40 centiméteres hóléből Gy. Balázs Béla felvétele
Megy a szivattyú, a víz meg marad - mondogatják Kondoroson az emberek. Állítják: az éjszakai 2 centiméteres apadás is csak a fagynak köszönhető. Több szivattyút szeretnének, mert a vízszint óráról órára emelkedik. " Pénz kell ide, ha pedig nincs, megoldás sincs " - mondják a helybéliek.
22.00 Délután Táton
22.05 Elindultak az első buszok Rendőri felvezetéssel elindultak az első buszok Győrújbarátra. Egyelőre csak kevesen szálltak fel rájuk. Sokan autóval indulnak útnak. A rendőrök vigyáznak az elhagyott ingatlanokra és később majd egy-egy ember visszatérhet megetetni az állatokat.
Orbán később megvédte alelnökét, mondván: Pokorni a Fidesz egyik legmegbízhatóbb vezetője, lejáratása a párt politikai riválisait erősítheti azzal, hogy ellentétet szít a Fidesz vezetői között. Mint mondta, a? rosszindulatú, lejárató szándékú írás, valótlan és képtelen állításai dacára, elbizonytalaníthatja? a párttal rokonszenvező választók egy részét. E szavak ellenére sokan a Fidesz elnökét? illetve a két politikus ellentétét? látták Egei cikkének hátterében. 2007 elején Áder János került a jobboldali lap célkeresztjébe; egy elismerten álnéven publikáló szerző azt pedzegette, hogy Schmidt Mária a Fidesz politikusaival, valamint a nagytőke képviselőivel? esküszik össze? Orbán ellen, és új párt alapításán törik fejüket.? Horváth Zsolt? szerint az új párt elnökének kilétét még homály fedi, de a bennfentesek Áder Jánost nevezték meg, aki? még általuk sem ismert feltételekhez köti esetleges szerepvállalását?. A cikk után Áder perelt; a Magyar Nemzet pedig helyreigazított, de Áder személyiségi jogi pert is indított, s? legalábbis első fokon? egymillió forintot ítélt meg neki a bíróság. A Mikola elleni támadás apropója az egri kórház privatizációja lett, bár az ellenzéki politikus álláspontja? helyszíntől és közönségtől függő hangsúlyváltozásokkal? ma is ugyanaz, mint volt: a magántőkének helye van az egészségügyben, de csak szakmai kontroll mellett és leginkább úgynevezett? egzisztencia? -vállalkozások révén; azaz az ágazati dolgozók szerezzenek tulajdont az intézményekben. Ettől függetlenül a hevesi megyeszékhelyen lábát megvetni készülő HospInvest Zrt.-ről is azt mondta: a sokat támadott céget nem tartja profitérdekelt pénzszivattyúnak. A helyi fideszesek azonban teljes mellszélességgel kiálltak a vállalkozás ellen fellépő s egyebek mellett közalkalmazotti jogviszonyukat féltő úgynevezett kórházvédők mellett.
" Őrület lesz " - kemény vb-selejtezőre készülnek Romániában a magyarok ellen
Kemény meccsekre számít Románia Magyarország ellen, miután a két ország válogatottját egy csoportba sorsolták a 2014-es labdarúgó világbajnokság selejtezőire. A román futball vezetői szerint a magyar labdarúgás sokat fejlődött az utóbbi időben.
A katalán zászló, a Senyera színeit fogja viselni a következő idényben a Barcelona focicsapata. A Marca című sportnapilap internetes kiadása szerint az együttes játékosai az idegenbeli mérkőzéseken húzzák majd magukra a sárga-piros csíkozású mezt - első ízben a klub történelme során. A döntés várhatóan nem marad politikai visszhang nélkül Spanyolországban, tekintettel a katalán önállósodási törekvésekre.
A javaslat szerint a bankok a jelenleg is létező negatív adóslista mellett létrehozhatnák a magányszemélyek teljes hiteltörténetét tartalmazó adatbázisaikat, ami megkönnyíteni a hitelbírálatokat. Ez alapján létrejöhet egy pozitív adóslista is, és az azon szereplő személyek a mainál egyszerűbben kaphatnának kölcsönt. A banki hitelezéshez kapcsolódik az a határozati javaslat is, amelyet három MSZP-s képviselő nyújtott be az Országgyűlésnek a Teljes Hiteldíj Mutató (THM) szabályozásának szigorításáról.
Megszorításoktól remél megtakarítást Franciaország
Tizenegy milliárd eurós megszorítással tudja csak tartani a 2012-es hiánycélt Franciaország. A francia kormány csökkentette az idei és a jövő évre vonatkozó növekedési várakozásait is. A francia miniszterelnök hangsúlyozta, hogy a bejelentett intézkedések ellenére sem hasonlítható az ország helyzete Görögországéhoz vagy Olaszországéhoz. Elfogadta a 45 milliárd eurós megszorító csomagot az olasz kormány Franciaország megszorít, Nagy-Britanniában megugrik az infláció Franciaország újabb megszorítást hajt végre, amely 11 milliárd eurós megtakarítást jelenthet 2012-től - jelentette be Francois Fillon francia miniszterelnök. A miniszterelnök szerint a bejelentett intézkedéseknek köszönhetően tartható a korábban kihirdetett, 2012-re vonatkozó hiánycél: 4,6 százalék helyett 4,5 százalék lesz.
Ez abban különbözik a FIFA módszerétől, hogy az európai szövetség csak a tétmeccseket veszi számításba a 2006-os vébé selejtezőitől kezdve, és egyáltalán nem súlyoz aszerint, hogy az ellenfél milyen játékerejű volt: egy Málta elleni győzelem ugyanannyit ér, mint a Dánia elleni siker. Sőt, mivel a lőtt gólokért plusz pontok járnak, egy gólzáporos diadallal is előbbre lehet kerülni. Persze azért az UEFA is igyekszik mérlegelni, a nagy tornákon (vb, Eb) játszott meccsekért pluszpont jár, és az időtényezőt is figyelembe veszik: a 2008-as Eb- és a mostani vb-selejtezők eredményei duplán számítanak.
Szórjuk meg apróra vágott kaporral.
A város átvállalta 90 gyermek kisétkeztetését
Április elsejétől csak az önkormányzatnak köszönhetően kap 90 gyermek tízórait és uzsonnát a Kertvárosi Katolikus Általános Iskolában. Az egyházi intézmény március elsejétől csak az egyszeri meleg ételt biztosítja azoknak a tanulóknak, akik 100 százalékos étkeztetési támogatásban részesülnek, tájékoztatott dr. Kovács Pál a Hód-Menza Nonprofit kft ügyvezetője. Az egyházi fenntartásba került iskolánál a Hód-Menza egy szerződés keretében, de ugyanazokkal a feltételekkel biztosította a étkeztetést, mint a többi intézmény esetében. Még a tavalyi év végén jelezte az iskola igazgatónője, hogy várhatóan ez év elején nem tudja az intézmény finanszírozni a gyermekek étkeztetését, ami 90 diákot érint. 2012-ben az iskola meg is küldte a lemondó levelét a kft-nek. Dr. Kovács Pál elmondta, ezt követően konzultált a polgármesteri hivatallal, majd Lázár János polgármester döntésének értelmében április elsejétől a önkormányzat, a Hód-Menzán keresztül finanszírozza a gyermekek kisétkeztetését, tehát a tízórait és az uzsonnát. A napi egyszeri meleg étkezést továbbra is az iskola rendeli a Hód- Menzától.
A spanyol színésznő francia nyelvű mozija, a Fanfan La Tulipe (Tulipános Fanfan) az idei cannes-i filmfesztivál első programja.
Penelope Cruz A kéthetes fesztivál első estéjére, május 14-re kiválasztott filmben több nemzetközi sztár szerepel. Penelope Cruz partnere Vincent Perez svájci színész, a mozi rendezője pedig Gérard Krawczyk, aki több sikeres francia film, köztük a Taxi című sorozat elkészítésében is részt vett. Az új produkcióval Cruz, hollywoodi, és spanyol nyelvű munkái után, visszatér a francia filmhez. A színésznő előzőleg, 1998-ban Jacques Weber Don Juan című filmjében szerepelt, amelyben a címszereplő egyik áldozatát alakította.
" Muszáj bírni szusszal” - mondta a miniszterelnök, aki szerint a 2011-es őszi ülésszak kezdetéig el kell jutni a " megújulás folyamatának célegyeneséig”. Arról már nem beszélve, hogy a miniszterelnök nem optimista a világgazdasági válságból való kilábalás esélyeit illetően - Orbán Viktor a válság újabb és újabb hullámainak érkezésére számít. 011-ben Magyarországnak 2429 milliárd forintot kell adósságtörlesztésre fordítani, miközben azoktól, akiktől az előző kormányok folyamatosan áldozatvállalást követelnek, nem lehet többet követelni. Orbán szerint megszűnt a status quo, a régi szabályok és eszközök érvényüket vesztették. " Az elsődleges cél nem lehet a tüneti kezelés, ha nem akarunk Görögország és Írország sorsára jutni " - mondta. Hozzátette: szakítani kell a " hitelből mindent lehet” szemlélettel, amit vállalatvezetők és politikusok is magukévá tettek.
Agarancia mértéke 80 százalék
Még mindig látótávolságban a 275 forint/euró
Kedden a lettországi valutaleértékelés kilátása rontotta a kelet-közép-európai valuták kilátásait és keresletét, az aggodalmak várhatóan enyhülnek szerdán, azonban a térségi valuták egyelőre lemaradnak az euró erősödésétől a dollárral szemben. Mindazonáltal egyes kereskedők továbbra sem zárnak ki 275 forint/eurót a hét végére, ha jó marad a nemzetközi befektetői hangulat, írta elemzők véleményét idézve a Dow Jones hírügynökség szerda reggel.
Nagymesterünknek nagyon fogyott a gondolkodási ideje. Vb8 21.Bd1 (21.Hfd2 Be6 22.Fxb5 Vxb5 23.Ba1 Fb6 24.Hxb6 cxb6 25.c4 Vc6 26.Ba7) 21...
Fc6 22.Hfd2 Fb6 23.Fxb5 Fxb5 24.Hxb6 cxb6 25.c4 Fc6 26.f3 is világosra volt előnyös.
21.Vd1 Vb8 22.Hfd2 Fe6 23.Va1 Bc8
A sorsdöntő játszma feszültségében nehéz higgadtan gondolkodni. A Rybka elemzőprogram kezdetben a 23... Fxc4 24.Hxc4 Hxe4 25.Bd1 Fxc3 26.bxc3 Vb7 27.Vc1 Ba8 28.Fxb5 Vxb5 29.Hb2 Ba2 30.Vb1 f5 31.c4 Va5 folytatást javasolta, de gyorsan korrigált, hiszen 32.Vd3 Bxb2 33.Vd7 Va8 34.Ve6+ Kh8 35.Vxe5 Bc2 36.Bd7 Hf6 37.Fxh6 változat nyer világossal.
viszi a vezető szerepet, de azért a Forma-3-at ott is szépen jegyzik.
Többnyire onnan kerülnek ki a holnap hírességei. Mihaldinecz most ismét nekivág elsősége megvédésének.
Május 24-25-én Dunaújvárosban
lesz a Forma-3-évadnyitó, aztán következik még tíz futam. A magyar világbajnok új motorral kezdi az idényt, amely - talán jövőre - átalakítható lesz a F-1-es kategóriára. Dunaújvárosban a Forma-1 is megkezdi az idényét. Ez a géposztály - az autósokhoz hasonlóan - járja a világot. Tizenkét profi csapat alkotja a motorcsónakosok F-1-es cirkuszát, tizenegy futamban dől el a világbajnoki elsőség.
Lehet, hogy ugrik a további kamatvágás
A monetáris politikai szempontjából legfontosabb tényező az inflációs várakozások lehorgonyzása, ami erős kihívást jelenthet, tekintve, hogy a lakosság a mindennapokban az élelmiszerárakkal szembesül, ami magasabban tarthatja a várakozásokat. A bértárgyalások követése szintén kiemelt jelentőségű, hiszen jelentős másodlagos inflációs nyomást okozhat. Így a jelenlegi folyamatokat figyelembe véve a kamatcsökkentések folytatását februárig indokolt lenne elhalasztani - véli Suppan. A piaci környezet szintén negatívan befolyásolhatja a kamatdöntést, mivel a legutóbbi kamattartás indoklásánál is felvetődött, hogy további lazításra csak a piaci feltételek javulása esetén lehet számítani.
Időközi polgármester-választást tartanak vasárnap a Nógrád megyei Nemtiben, ahol áprilisban lemondott a korábbi faluvezető.
A választáson 661 választópolgár négy jelöltre adhatja le a voksát: Erőss Róbert, Fekete Csaba Dezső és Morvai Géza függetlenként, Köröshegyi László István pedig a Jobbik Magyarországért Mozgalom jelöltjeként indul - mondta Balogh Maja jegyző pénteken az MTI-nek.
" A középső ötszáz, ahol jók szoktunk lenni, ezúttal nem sikerült. Az elmúlt három hétben végig szembeszél fújt, erre készültünk, a hátszélre viszont nem tudtunk gyakorolni, ez pedig egy más ritmusú kajakozást igényelt, ami problémát jelentett " - közölte Sári Nándor, a négyesek trénere. " Dolgozunk tovább az olimpiáig. " A nap zárószámaiban mindhárom magyar 4x200-as váltó bejutott a vasárnapi döntőbe. A délutáni előfutamok során a Kovács Katalin, Kozák Danuta, Vad Ninetta, Paksy Tímea összeállítású női kajakos staféta második lett az oroszok mögött, míg a Dudás Miklós, Gyetyános Gergely, Tótka Sándor és Kadler Viktor alkotta férfi kajakos kvartett harmadik helyével kvalifikálta magát a fináléba. A kenusok - Bozsik Attila, Foltán László, Lantos Ádám és Horváth Gábor - szintén harmadikként zártak versenyükben, ők jó időeredményüknek köszönhetően jutottak a legjobb kilenc közé, mivel futamukból csak az első kettő ment tovább automatikusan.
A Porschét bemérték, a Ferrarit csak lekapcsolták az álcázott traffipaxozók
Egy mindenféle rendőrségi jelzés nélküli, de traffipaxszal felszerelt Opel Astrával járták a héten a gyorshajtókra vadászó rendőrök az M6-ost. Az ő segítségükkel fogtak el például egy szlovák rendszámú Porschét, amely 228 km/órával száguldott, egy szintén gyorsan hajtó Ferrarit azonban nem sikerült bemérni, csak megállítani. Az [origo] elkísérte az inkognitós rendőröket. A kis forgalom vonzza a száguldozni vágyókat (Még több fotóért kattintson a képre!) Különleges autópálya az M6-os. " Egyrészt alig van rajta forgalom, pedig nagyon jól megépített út. Másrészt pont ezek miatt az erősebb kocsikkal közlekedők időnként beletaposnak a gázba " - magyarázza Csibrik Csaba, a Fejér Megyei Rendőrkapitányság alezredese, hogy miért az M6-oson mérik be rendszeresen az ország gyorshajtó-rekordereit. Egy európai közlekedés-ellenőrzési kampány részeként a héten az ORFK is sebességmérő akciót tartott. Az ellenőrzés azért is különösen fontos, mert a halálos közlekedési balesetek negyven százalékát a gyorshajtás okozza Magyarországon. Az [origo] egy sebességmérővel felszerelt rendőrautót kísért el az egyik napon.
" Úgy érezzük, hogy egy forradalom közepén vagyunk. Talán remélhetjük, hogy a változások a szabadság valódi virágzását hozzák majd el. Készen állunk, erre vártunk " - írta egyik bejegyzésében. " Hallunk persze olyan hangokat is, amelyek szerint inkább félnünk kéne - tette hozzá - mert a fáradt és megalkuvó diktátorok helyett durvább új diktátorokat kapunk majd.
VV4: kiválasztás, komoly taktikai csatával
Olivér kérésének megfelelően három szófogadó támogatója rá rakta a jelet, Laci voksával együtt négy szavazata lett, így ő biztosan megy a Való Világ 4 ötödik párbajára. Éva a megbeszélt taktikának megfelelően Olivérre (a képen) tette a jelét, ő viszont - mivel magát nem nevezhette meg - Bécit jelölte meg, mivel nagyképűnek és riválisnak tartja. Utóbbi került a tábla elé, Anikóra rakott, mondván, nagyon sokat változott, szerinte rossz irányban, Szandika pedig (Olivér kérésének engedelmeskedve) a csínytevőt jelölte meg. Gigi pénzérmét dobott fel korábban, mert két ember, Anikó és Éva közül nem tudott dönteni: előbbi jött ki. Jerzy és Gombi - jelentősebb konfliktus nélkül - egymásra pakolt, utána pedig Laci bicegett a csapat elé, Olivérre rakott jelet.
Az árszínvonal emelésére több lehetőség rendelkezésre áll: fogyasztási adók emelése, kamatcsökkentés vagy az állami vállalatok és szolgáltatások árainak emelése.
Az infláció azonban Magyarországon már így is a legmagasabb az EU-ban (lásd táblázatunkat), miközben az eurózónában a 2 százalékot sem éri el a ráta.
A repülőtérről a Termini pályaudvarig félóránként közlekedik vonat, a jegy 10 euró körüli összegbe kerül. Húsvét idejére Róma minden évben megtelik, ezért ha nem akarunk kényelmetlenséget, foglaljunk jó előre szállást. A húsvét természetesen kiemelt időszaknak számít, ezért készüljünk fel a szokásosnál magasabb szállásárakra.
Legutóbb például Hamvas Béla a " Bor filozófiája " című műve került a kezembe, ami rendkívül érdekesnek ígérkezik. Márai regényét körülbelül négy évvel ezelőtt olvastam először, nem sokkal azután, hogy angolul is megjelent. Rendkívül megfogott, de soha nem gondoltam volna, hogy valakinek az az ötlete támad egyszer, hogy színpadra viszi. Egy visszaemlékezést filmen tökéletesen meg lehet oldani, ám a színházban nem biztos, hogy működni tud.
" Utólag azt kell mondanom, tévedtem, de szerintem nem sokan számítottak arra, hogy ilyen komoly következménye lesz ennek, és a rajtrács végéről kell indulnunk " - idézi őt az Autosport. " Most már tudom, hogy másképp kellett volna döntenem, és már a kivezető kör végén vissza kellett volna hívnunk.
Miért kezdtem azzal, hogy gyurcsányista vagyok?
Mert tőle várom el, hogy képes legyen változni és változtatni. Mert szocialista vagyok és baloldali. A fontossági sorrend viszont fordított: baloldali, szocialista, gyurcsányista...
Konzervatívok egymás közt
Érdekes elméleti vitának lehetünk tanúi a magyar közélet konzervatív térfelén.
A sötét király kálváriája
Verőci Zsuzsa írása a NÉPSZAVÁNAK
Garri Kaszparov a Corus 2000 szuperversenyen játszott nehéz partijai közepette is szakított arra időt, hogy saját játszmáit az internetes Kaszparov-oldalra látogatók számára elemezze. A profi sakkvilágbajnok nem titkolta el, hogy Piket, Adams és Short ellen is nehéz pillanatokat élt át, de máig adós maradt Polgár Judittal vívott csatájának elemzésével. Gyalogáldozata kétségkívül nagy gondokat okozott a nagymesternőnek, el is fogyott a gondolkodási ideje, de Kaszparov nyerése korántsem volt egyenes vonalú, hisz Polgár jó védekezési lehetőségeket mulasztott el.
A szerdai tárgyalás idejére a területet lezárták, az utcát kordonnal kerítették körbe, oda csak szigorú ellenőrzés után lehetett bejutni.
A helyszínen csak a másodrendű vádlott, idősebb H. Dezső tett vallomást, ebben a hatodrendű vádlott kivételével valamennyi vádlott közreműködött.
Tettlegességről a vádlottak részéről nem esett szó, mindenki azt mondta: akkor ért a tiszavasvári tanárhoz, amikor az már a földön feküdt. A tárgyaláson lemérték a távolságokat, odaszállítottak egy gépkocsit, a meggyilkolt tanár holttestének a helyére egy bábut fektettek az útra, H. Dezső pedig végigjárta azokat a helyszíneket, amelyeken annak idején a történtek előtt járt. Olaszliszka utcáján minden kapuban " nézők " álltak, szinte valamennyi lakó végigkövette a tárgyalás menetét. Figyelte a tárgyalás menetét a Gój Motorosok Egyesületének mintegy másfél tucat tagja is, ők egy telken sorakoztak fel, a helyszínnel szemben.
Egész nap utazás. Fél 7-re megjöttünk Melbourne-be. Aliz néni, Péter.
Olimpiai falu, isteni az egész. Vasárnap, november 11.
Nagyon sokat repültünk.
Nem szálltunk le egyszer sem (Darwinig). Az út nagyon jól eltelt. Kártyáztunk rengeteget, meg sok narancsot ettem. Este megérkeztünk (Darwinba). Szörnyű egy hely.
A nyáron a politikai érdeklődés nagyobbat esett a megszokottnál, és a pártok teljesítményét is gyengébbnek értékelik a választók, mint júniusban - derült ki a Szonda Ispos augusztusban végzett közvélemény-kutatásából. A Népszabadság által ismertetett felmérés szerint csak az emberek 44 százaléka menne el szavazni, ha most vasárnap lennének a választások. Szonda: Gyurcsány megint lemaradt Orbántól Vezet a Fidesz, túl a mélyponton az MSZP Tárki: Csökkent a különbség az MSZP és a Fidesz között 32 százalékon áll a Fidesz, 19 százalékon az MSZP támogatottsága a Szonda Ispos augusztus végi közvélemény-kutatása szerint, melyet a hétfői Népszabadság ismertetett.
Az Ajax kikapott, a PSV élre állt
Csak az utolsó percekben tudott szépíteni az Ajax az Utrecht ellen a holland bajnokság nyolcadik fordulójában, a vendégek Ricky van Wolfswinkel két büntetőjével már negyedóra után 2-0-ra vezettek. A PSV élre állt, miután legyőzte a VVV Venlót.
Magabiztos, háromgólos győzelmet aratott saját közönsége előtt a PSV Eindhoven a Venlo felett, s ezzel az élre került a tabellán, mivel az Ajax kikapott otthon.
A tökéletes szervezés érdekében Britney szenvedélyesen bújja a legújabb esküvői magazinokat trendi ötletekért, de édesanyja kreativitásának is teret enged. A bennfentes hozzátette: " Kevin mindenbe beleegyezik, amit mondanak neki. " (Mint általában a vőlegények.)
Szóval, kész tündérmese lesz az esküvő.
Szokatlan légköri hullámok okozták a példátlan hőséget
Példátlan hőhullámon vagyunk túl Egy hét kánikula nélkül - aktuális időjárás Az özönvíz második hulláma érte el a fővárost A viharok átlépték a nyugati határt Képek és videók a nagy viharokról 42 fok árnyékban - hőrekordok Amerikában Hihetetlenül meleg a Földközi-tenger Ilyen július még nem volt Európában Ítéletidő Budán - vad folyam az Istenhegyi úton Hatalmas labilitás a légkörben - viharveszély! A viszonylag hűvös május és a szokatlan, hidegrekordokat hozó nyárkezdet után már júniusban megmutatta az időjárás: 2006. nyáron alaposan befűt nekünk.
Ennek során a rakodótérben egy rejtett rekeszt fedeztek fel, amiben nagyobb mennyiségű zárjegy nélküli cigarettát láttak.
A kocsit és a sofőrjét bekísérték a Bácsalmási Határrendészeti Kirendeltségre.
Itt szedték ki az elrejtett cigarettákat: összesen 1280 dobozt. Ekkor már az illetékes Nemzeti Adó-és Vámhivatal munkatársai is jelen voltak, és a gépkocsit vezető 28 éves férfi ellen jövedéki bűncselekmény elkövetése miatt eljárást indítottak.
Az albumon feltűnik a világhírű trombitás, Chris Botti is, a fő vokalista Jo Lawry, és Dominic Miller, Sting egykori gitárosa.
Haumann Péter lett a Nemzet Színésze
Ripacs, írtam róla egyszer valamelyik születésnapi köszöntőmben, és ezt egyáltalán nem szántam negatív jelzőnek. Mint később kiderült, ő sem sértődött meg rajta. A ripacs nem feltétlenül azt jelenti, hogy valaki olcsón adja magát, kibírhatatlan ízlésszínvonal alatt dolgozik, hanem azt, hogy gyógyíthatatlanul buzog benne a színészvér. Energiát és munkát nem kímélve, mindenáron hatni akar a közönségre.
A vártnál nagyobb inflációt a gyest és gyetet igénybe vevő családoknál, egy egyszeri, 7500 forintot kitevő juttatással ellensúlyozták. Információink szerint a nyugdíjbiztosító javasolta: a novemberi nyugdíjemelés megtárgyalásával egy időben a kormány vegye napirendjére, hogy - a kétéves költségvetésben meghatározott - jövő évi nyugdíjemelés mértéke nem szorul-e változtatásra. Az előrejelzések szerint azonban várhatóan mindkét érték jóval meghaladja majd a költségvetés készítésekor - 2000-ben - a kormány által prognosztizált értéket. A gazdasági elemzők várakozása szerint a jövő évi áremelkedés 6, 5-8, 5 százalék lesz, míg a keresetek növekedését 12 százalékra teszik.
Mint mondtam, amennyiben további lépéseket kell tennünk a mai határozatnak való megfelelés érdekében, akkor azokat megtesszük.
Szeretném megjegyezni, hogy rengeteg minden változott az ügy 1998-as indulása óta. Változott a világ, az iparág, és változott vállalatunk is. Ezt megpróbáltuk kiemelni több mint egy évvel ezelőtt is, amikor kiadtuk Windows Alapelveinket. Az alapelvekkel azt kívántuk biztosítani, hogy a Windows Vistával kezdődően valamennyi jövőbeni Windows változat egyaránt teljesítse az Egyesült Államok törvényeit és az itt, Európában érvényes alapelveket is. Próbálunk nyitottak, átláthatóak lenni, és erősítjük kapcsolatunkat az iparág többi szereplőjével. Éppen múlt héten jelentettük be a Sun Microsystems-szel kötött új megállapodást, az azt megelőző héten pedig a Novell-lel aláírt új szerződést, jóllehet mindkét vállalat a másik oldalon állt a jelen eljárás kezdetén, kilenc évvel ezelőtt.
Newt Gingrich republikánus elnökjelölt-aspiráns jövő kedden hivatalosan bejelenti, hogy visszalép a választási küzdelemből - jelentette szerdán egybehangzóan több amerikai médiaforrás. A Fox News értesülése szerint a 68 éves volt képviselőházi elnök " több mint feltehetően " azt is be fogja jelenteni, hogy támogatásáról biztosítja a republikánus elnökjelöltségért folytatott küzdelemben fölényesen vezető Mitt Romney-t. Mitt Romney volt massachusettsi kormányzó mellett így már csak a tökéletesen súlytalan Ron Paul texasi képviselő maradt versenyben azért, hogy november 6-án a hivatalban lévő elnök, Barack Obama kihívója lehessen.
A felmérést elemzők szerint, további komoly egészségkockázati tényezőt jelent a magyar társadalomban az is, hogy a felnőttek több mint fele túlsúlyos vagy elhízott. Ezzel függenek össze a testmozgással kapcsolatban ismertetett adatok is. E szerint a nők több mint 40 százaléka, míg a férfiak harmada soha vagy csak ritkán végez testmozgást.
A kereskedők hangsúlyozták, hogy a bankrendszer legnagyobb problémája változatlanul az eurólikviditás hiánya: a bankok mindenre elszántan keresik a piacon " hiánycikké " vált eurót.
A helyzetet jól jellemzi, hogy jelenleg a spot és a háromhónapos euró árfolyam - csaknem - megegyezik, azaz a finanszírozás költsége sem téríti el egymástól ezeket. Immár a hathónapos árfolyam is közeledik ehhez a szinthez; a problémára a lehető leghamarabb megoldást kell találni.
A média felkapta a témát, és a légicégek háborúját látta az árazási küzdelemben, a Ryanair pedig arra használta ki az ebből és az ugyancsak megosztó reklámjaiból nyert publicitást, hogy azt sulykolta: sokkal olcsóbb, mint az EasyJet - derül ki az ICMR esetanulmányából. Gyakorlatilag ugyanez történt most is: a hatmilliárd euró értékű vállalat vezetői az apró magyar piac kedvéért Budapestre utaztak, és nyilvánosan támadták a Wizz Airt, amivel bekerültek a vezető hírek közé. A Ryanair módszerei szokatlanok, alapstratégiáját azonban egy másik diszkont légitársaságtól leste el. O'Leary bevallottan a dallasi székhelyű Southwest Airlinestól vette át az ütletfilozófia számos elemét, miután a kilencvenes évek elején Amerikában tanulmányozta a mára az Egyesült Államok legnagyobb légitársaságává fejlődött cég működését.
Használják büszke szépségét.
Az 1943-44-es évadban a Kolozsvári Nemzeti tagja. Itt is olasz darabbal kezdi a szezont, Dario Niccodemi vígjátékával. Radványi Gézával Münchenbe költözködik, leforgat két filmet, majd visszavonul. Így mondják előkelően azt, ha nincs rá többé szükség a filmgyárakban. Idővel a Szabad Európa Rádió bemondói mikrofonja maradt szereplési terepül. Fájóan gondolhatott vissza azon éveire, amikor képesmagazinok címlapja hirdette szépségét. M. G. P.
2000. szeptember 27., szerda
Szombathely megveheti repterét?
Az ÁPV Rt. hajlandóságot mutat arra, hogy egy hónapon belül átadja az önkormányzatnak a szombathelyi volt katonai repülőteret. Ennek reményében már olasz és osztrák befektetőkkel tárgyalunk a felújítás és működtetés lehetőségéről - nyilatkozta lapunknak Prugberger Emilalpolgármester. Miként arról korábban már beszámoltunk, tavasszal - másfél éves huzavona után - a Magyar Honvédség viszszalépett attól az adásvételi szerződéstől, amelyet a szombathelyi önkormányzattal kötött a reptér megvásárlásáról.
252 alkalommal ócsárolják a nők saját külsejüket hetente
Egy nemrégiben elvégzett brit felmérés kimutatta, hogy A nők hetente átlagosan 252 alkalommal fogalmaznak meg magukban negatív gondolatokat a külsejükkel kapcsolatban.
Egy kísérlet során száz, 35-69 év közötti nőnek adtak egy kis számlálót, hogy azon rögzítsék, hány alkalommal jut eszükbe az öregedés. Hét nap alatt a nők átlagosan 252 alkalommal nyomták meg a szerkezetet.
Az orvosok vitatják, hogy az egyszeri nagy mennyiségű dioxinadagot méregként lehetne beadni valakinek.
Az osztrák orvosok közölték, hogy ez irányban nem vizsgálódtak. Ehhez hozzájárult az is, hogy a beteg nem engedte meg a szövettani vizsgálatot, nem akart az elnökválasztási kampányban varratokkal az arcán megjelenni. Az osztrák magánklinikán a kezelés korai szakaszában még arcbőr értágulatokkal járó idült gyulladására gondoltak, de később ezt is elvetették. Egyes - magukat megnevezni nem kívánó - orvosok, akik nem kerültek közvetlen kapcsolatba Jucsenkóval, azt mondják, hogy az ukrán politikusnak esetleg szokatlan immunbetegsége van, amely ilyen tünetekkel jár. Egy szakértő szerint a kór scleromyxoedema, egy igen ritka progresszív rendellenesség, amely az arcon a Juscsenkóéhoz hasonló tüneteket okoz, de nem fájdalmas.
Restaurálták Dankó Pista hegedűjét
Balog Zoltán: nagy megtiszteltetés a miniszteri jelölés
Hódmezővsárhelyi Nyugdíjas Lakópark anyák napi ünnepség keretében emlékezett május 3. az anyákra a lakópark éttermében. A megjelenteket Páldi Gyula a lakópark olvasókörének és a nyugdíjas klubnak elnöke köszöntötte. Köszöntőjében elmondta ez a hely, különösen érinti az itt lakó nagymamákat és édesanyákat, akik ebben a közösségben élnek.
Új tulajdonossal is erősít a 2008. január 10-én exkluzív dupla számmal, megújult, bővebb tartalommal és teljesen új köntösben jelentkező HetiVálasz. Csák János, Szabadhegy Péter és Kékessy Dezső mellet családi vállalkozásán keresztül 25% tulajdonrésszel csatlakozott a tulajdonosi körhöz az OTP volt vezérigazgató-helyettese Lantos Csaba is. További gazdasági híreket itt olvashat!
Az OTP elemzője szerint a kormány által pénteken közzé tett konvergenciaterv reális számokat tartalmaz a 2006-2007-es évre, és a 2008-as adatok is tarthatónak tűnnek. Vojnits Tamás szerint a konvergenciaprogramot a következő években többször is aktualizálni kell majd, ez azonban megszokott gyakorlat. Veszélyesnek tartja a forintra nézve a hetet Hont András, a Hamilton Tőzsdeügynökség elemzője. Hont szerint a beárazott ötven bázispontos emelés mellett az inflációs előrejelzés is komoly hatással lehet a forintra. A héten esedékes az európai jegybank kamatdöntése, és az USA-ban is kamatemelés várható - ez mind-mind kedvezőtlenül hat a régiós valuták piacára. Hont András szerint a konvergenciaprogram közzététele csak az egyik tényező, amely a héten a forintárfolyamot meghatározza. Az üzletkötő felhívta a figyelmet arra, hogy a konvergenciaporgramban tervezett fiskális reformok jelentősen lassíthatják a gazdaságot, ami viszont növeli az inflációt. Az infláció növekedésére valószínűleg további jegybanki kamatemelés lesz a reakció Hont szerint, ami a vártnál tovább lassítja majd a gazdaságot. Az eurót 14 óra után 275,85 /95 forinton jegyezték, szemben a reggel jegyzett 278,50 /60 forintos árolyammal. A piacon elmondták, hogy reggel óta folyamatosan erősödött a forint, a kamatdöntés bejelentésének időpontjában már gyakorlatilag 276 forinton állt az euró - ami jelzi, hogy szinte biztosra vették a kamatemelés mértékét.
A jen ellenében is nyereségre tett szert az euró és 159 felett jár az árfolyam. Nyereményjátékunkban 10 db mp3 lejátszó is gazdára talál! Válaszoljon a kérdésekre és nyerjen zeneletöltést naponta! További gazdasági hírek További pénzügyi hírek Az euró erősödését a Fed szerdán este közzétett, a jelzáloghitel-piaci válság miatt csökkentett 2008-as növekedési prognózisa indította meg.
A halmaz további részletes megfigyelése segít a láthatatlan tömeg jellemzőinek jobb megismerésében. A jelenlegi adatok egybevágnak az előrejelzésekkel, amely szerint a láthatatlan anyag részecskéi a gravitációs kölcsönhatáson kívül egyéb módon nem lépnek kapcsolatba egymással.
Alkonyodik a Phoenix leszállóhelyén
Korábban - amikor még úgy tűnt, hogy marad a kötelező tagdíjfizetés - 130-140 ezer regisztrált tagjuk volt, közülük 70-80 ezren fizették rendszeresen a díjat.
2000. július 29., szombat
Külföldiek kontra ellenőrök
- Cikkünk Nyomán - Cikkükben azt írják, hogy a Budapesti Turisztikai Hivatalhoz beérkező panaszok legtöbbje a BKV-ellenőröket illeti. Tájékoztatnak továbbá arról, hogy a BRFK úgy készült fel a turistaszezonra, hogy elsősorban a pályaudvarokon, valamint négy fővárosi piacon elfogott száz " gyanúsítottat ", köztük hetven külföldit. A piaci razziázást nehéz logikai összefüggésbe hozni a turisták panaszaival, amelyek elsősorban a BKV, a VPOP és más állami szervek dolgozói ellen irányulnak.
Azoknak, akik be- vagy visszalépni szeretnének a munkaerőpiacra, vagy akik valamilyen egyéb elfoglaltságuk, például a mezőgazdasági munka idényjellege miatt nem tudnak az év mind a 12 hónapjában teljes állásban dolgozni ez egy ideális megoldás. Az új szabályozás szerint a cégek legfeljebb öt évig foglalkoztathatják a kölcsönzött munkaerőt, a leggyakrabban telefonos ügyfélszolgálati-munkatársat, adminisztrátort kölcsönöznek, de az autó- és elektronikai iparban is rendszeresek az igények. A cégeknek így fél év után többe fog kerülni a munkaerő, mint egy állományban lévő alkalmazott, hiszen a normál munkabéren felül a közvetítő cég jutalékát is ki kell fizetniük.
Távoznak az MTV reggeli műsorkészítői
(Folytatás az 1. oldalról) Csermely egyébként a külpolitikai szerkesztőség felügyeletét is magához vonta, a hírek szerint azért, mert Heltai nem volt hajlandó hozzájárulni ahhoz, hogy Chrudinák Alajos helyet kapjon a külpolitikai műsorokban.
Szabó László Zsoltot és Csermely Pétert lapzártánkig nem sikerült elérnünk. Szeptembertől megszűnik a Kincsestár című műsor, amely helyett egy egyelőre közelebbről meg nem határozott szórakoztató délelőtti műsort terveznek. Ugyancsak megszűnik a Publikum című kulturális magazin, valamint az Új Reflektor Magazin című érdekvédelmi műsor.
1997. szeptember 20., szombat
Döntetlenre áll a magyar-ukrán Davis Kupa-teniszmérkőzés
A papírforma után jöhet a bravúr
" Úgy alakultak a pénteki eredmények, ahogyan ezt vártuk - mondta Machán Róbert, a magyar Davis Kupa-teniszcsapat kapitánya az Ukrajna elleni, 1:1-gyel zárt első nap után. - Az nyilvánvaló volt, hogy a világklasszis Andrej Medvegyev nyerni fog Bardóczky Kornélellen. De hozzáteszem, hogy a fiatal, mindössze 19 éves játékosunk szép meccset játszott a nagy riválissal, nem ijedt meg tőle, bizonyította a tehetségét. Sávolt Attilát kicsit féltettem.
Parlamenti javaslat ' 48-as emlékbizottságra
Össztűzben az alkotmánybíró-jelölés
A parlamenti frakciók tegnapi hosszú, napirend előtti szócsatákkal adták újabb tanújelét merev politikai szembenállásuknak. A meglehetősen éles hangvételű, személyeskedésektől sem mentes pengeváltások során a magyar belpolitika szinte valamennyi neuralgikus kérdése terítékre került. Az ellenzék heves felháborodással fogadta az alkotmánybírák jelölésének esetleges megváltoztatására tett koalíciós javaslatot, s újabb indulatokat váltottak ki a március 15-én tett politikai nyilatkozatok.
Helyi idő szerint délelőtt még két bányászt kerestek, hetet kórházban ápoltak, közülük egyet súlyos, életveszélyes sérülésekkel. Vej Li-jang (Wei Liyang), a térségi munkafelügyeleti hivatal vezetője elmondta, hogy a 22 bányász éppen dinamitot használt a sziklák robbantásához, amikor szerdán késő este bekövetkezett a tragédia. Csak egy bányász maradt sértetlen. Négy ember azonnal meghalt, négy a kórházban.
Bár vannak intézmények, amelyek szerint ez gyakorlatilag a fizetésképtelenséget jelenti, az ISDA nemzetközi piaci szövetség szavazása alapján a csődbiztosítások nem lépnek életbe - írta a Wall Street Journal.
Ez a szervezet felügyeli a csődbiztosítás piacát. Az ISDA bizottsága csütörtökön két kérdésről szavazott.
A lap szerint ha Merkel távol marad a rendezvényről, akkor kormánya tagjai sem nézik majd élőben a német csapat játékát. Kivételt ez alól csak Hans-Peter Friedrich belügyminiszter képezhet, aki a sportért is felelős. A képviselő jelezte az ukrán hatóságoknak: akkor utazik el az Ukrajnában sorra kerülő német-holland mérkőzésre, ha előtte felkeresheti a börtönben lévő ukrán exkormányfőt. Berlin emellett ismételten felajánlotta, hogy egy német kórházban kezelik a hátproblémákkal küzdő Timosenkót. A német szociáldemokraták és a zöldek jelezték, hogy hiba lenne, ha a német vezetők Ukrajnába utaznának, miközben Julija Timosenko rács mögött ül. " A politikusoknak oda kell figyelniük, nehogy a rezsim szurkolóiként használják fel őket az európai bajnokságon " - mondta Sigmal Gabriel baloldali pártelnök. Joachim Gauck német államfő a múlt héten jelezte, hogy törölte a májusra tervezett, ukrajnai látogatását. Más európai országok is aggodalmukat fejezték ki a Timosenko-ügy kapcsán. " A hír, miszerint Julija Timosenko fizikai bántalmazásnak volt kitéve a kórházba szállíttatás során, komoly aggodalomra ad okot " - nyilatkozta Giulio Terzi, olasz külügyminiszter. A korrupcióval, illetve hivatali visszaéléssel vádolt Julija Timosenkót tavaly októberben ítélték hét év börtönbüntetésre. Az Európai Unió szerint az intézkedés politikai indíttatású volt. Az 51 éves képviselőnő ugyanis Viktor Janukovics ukrán elnök legnagyobb riválisa, 2004-ben ő vezette a Janukovics hatalma ellen irányuló, úgynevezett narancsos forradalmat. A volt ukrán miniszterelnök néhány nap óta éhségsztrájkot folytat fogva tartásának körülményei miatt. Ügyvédje azzal vádolta az ukrán hatóságokat, hogy bántalmazták Timosenkót, amikor - akarata ellenére - egy harkivi kórházba szállították át.
Ezzel a jogosítvánnyal ugyanis a szállítmányozó cég vállalkozása nem élhetett jogszerűen. Ennek ellenére hajóstársaság üzletrésze mégsem az Európa-Conflex páros cégét illeti meg. A tulajdonrész a privatizációs tenderen kialkudott 600 millió forintért a Masped Zrt.-nek jár, mert a társaság jelezte a Mahartnak: élni kíván a tulajdonosokat megillető elővásárlási jogával.
Tennenbaum védelmét Charles Nesson, a Harvard professzora vállalta, aki a " jóhiszemű felhasználás " (Fair Use) elv alapján próbálta képviselni védencét, de Nancy Gertner bíró már a tárgyalás legelején visszautasította ezt az érvelést.
A Fair Use elv akkor alkalmazható, ha a vádlott ugyan a szerzői jog tulajdonosainak engedélye nélkül töltött le védett tartalmakat, de azokat nem haszonszerzés céljára használta fel. A bíróság szerint Joel Tennenbaum esetében ez nem állt fenn. Az Ars Technicának nyilatkozva Tennenbaum elmondta, hogy elfogadja a bíróság ítéletét, sőt hálás is érte, mivel a bírság sokkal magasabb is lehetett volna.
Drámai csökkenés volt Finnországban, ahol a magyarországinál is kevesebb új autó talált gazdára, összesen 4052 darab az egy évvel korábbi 11 406 után. Ez 64,5 százalékos visszaesést jelent.
Görögországban a visszaesés 56,7 százalékos (4409 eladott autóval), Portugáliában 41,7 százalékos (8400 eladott autó) volt. A legtöbb új autó Németországban talált gazdára, mintegy 274 ezer darab, ráadásul ez 2,9 százalékkal több, mint egy évvel korábban. A másik nagy piacon, Nagy-Britanniában pedig 3,3 százalékkal nőtt az eladott új autók száma. A főbb európai autógyártók többségének csökkent az eladása, ugyanakkor a BMW 2,6 százalékkal, a Daimler 1,1 százalékkal növelte értékesített autóinak a számát áprilisban. A Volkswagen csoport eladásai 5,2 százalékkal csökkentek.
Ennek megfelelően Magyarországon a rendőrség, az ügyészség és a bíróság munkájába kormányzati tényezők nem avatkoznak be. Ebből fakadóan - mint azt nyilván Te is tudod - a miniszterelnök semmilyen konkrét büntetőüggyel, büntetőeljárási kérdéssel nem foglalkozik. Ez abban az esetben is igaz, ha valamely politikai párt tagját, vagy vezetőjét érintik ilyen eljárások. Ez még abban az esetben is igaz, ha a politikai élet néhány szereplője - mint ez esetben Te is - beavatkozásra biztat. Következésképpen, nem is mondhattam olyan mondatot, mint amelyet idézőjelek közé zárva nekem tulajdonítasz leveledben. Nem mondhattam, hiszen nem is tudhatom, hogy a Te ügyeid közül mikor és melyik van vagy nincs rendben. Csupán azt az őszinte reményt tudom most is megismételni, " reményeim szerint, Jóska bátyám, a Tállya utcai építkezésed ügye teljesen rendben van ". Mindazonáltal leveledet köszönöm, s munkádhoz további erőt és jó egészséget kívánok. Budapest, 2001. augusztus 2.
Ezzel párhuzamosan az OKF vállalásai között szerepel, hogy a települések polgári védelmi besorolásának figyelembevételével megadja, és aktualizálja a veszélyforrások konkrét adatait, valamint hatáskörzetét annak érdekében, hogy ezekkel a hírközlés veszélyhelyzeti felkészítésénél számolni lehessen.
Tízméteres szörnyeteg csontjai kerültek elő
A cég következő prédája a négy helyi körzetben 180 ezer vonallal rendelkező United Telecom Investment (UTI) lehet, amelynek a vezérigazgatója, Antonio Cavaliere a múlt héten nyilatkozott úgy a Budapest Business Journalban, hogy vevőt keresnek a cégre. Eladósorba kerülhet az öt térségben 182 ezer telefonvonalat " birtokló " Hungarian Telephone and Cabel Corporation (HTCC) is, amelynek pénzügyi helyzetén enyhített ugyan postabankos hitelének átstrukturálása (HVG, 1999. május 22.), ám a szakmában elterjedt nézetek szerint korántsem rendeződött véglegesen a sorsa. " A hangátvitel forgalmának igazi növekedési perspektívája a mobilterületen van " - érvel Tankó Zoltán, a Matáv üzleti kommunikációs ágazati igazgatója azon állítás mellett, hogy azoknak a csoportosulásoknak van igazi esélyük a majdani szabad piacon, amelyeket rádiótelefonos érdekeltség is erősít. A Matáv a tavaly év végi 1 millió 70 ezer mobil-előfizetőből 640 ezret tudhatott " házon belül ", hiszen a Westel 900 GSM Rt.-nek 547 ezer, a 450 " megán " üzemelő, szintén a telefonóriás 51 százalékos tulajdonában álló Westel Rádiótelefon Kft.-nek 94 ezer ügyfele volt. A többi, azaz 430 ezer mobilos a Pannon GSM Távközlési Rt.-é. Az eredetileg az állami mamutok - például a MÁV - " fölös " távközlési kapacitásának kihasználására szánt PanTel Távközlési és Kommunikációs Rt. meghatározó tulajdonosa időközben ugyanúgy a holland Royal KPN lett, mint a Pannoné (HVG, 1999. április 3.). " A két vállalkozás között egyelőre nincs olyan kapcsolat, amire azt mondhatnám, hogy csoportot alkotunk " - állította viszont a HVG kérdésére Drozdy Győző, a Pannon külkapcsolati és stratégiai igazgatója. A piac többi szereplőjének ennek ellenére az a meggyőződése, hogy előbb-utóbb " összenő, ami összetartozik ".
A hazai drukkerek már két órával a kezdő sípszó előtt hosszú sorokban várakoztak, hogy beengedjék őket a létesítménybe. A stadion környékén rengeteg rendőr felügyeli a szurkolókat, a jegyeket már itt ellenőrzik, majd a belépés után kétszer is megmotozzák az érkezőket és a rendőrök fémdetektorral is átvizsgálják a ruházatukat. A két tábor egyelőre nyugodt, az ultrák egy ideig a drapériák felhelyezésével voltak elfoglalva, 17 óra előtt azonban már elkezdőfött a szópárbaj. A stadion környékén nem történt rendbontás.
Angolul beszélő rajzolt japánok. A film az anime-műfaj nagy klasszikusa 1988-ból, a műfaj rajongóinak úgyszólván kötelező.
" A nevem Pussy Galore " - Bond-lányok a hatvanas években
Minden generációnak megvannak a kedvenc Bond-lányai. Ami közös bennük az, hogy pompásan néznek ki, ügyesek, okosak, és a legkilátástalanabb helyzetekben is képesek szexisek maradni. Általában elmondható a filmekről, hogy mindegyikben van olyan hölgy, aki Bond pártján áll, és legtöbbször van olyan is, aki megpróbál keresztbe tenni neki, mert inkább a gonosz típust kedveli. Persze azért ők sincsenek fából, Bondnak ellenállni pedig, mint tudjuk, képtelenség.
A szakembert néhány szurkoló már a mérkőzés közben sértegette, majd a meccset követően hozzávetőleg egy órával az új Fradi-csarnok előtt a szócsata pofonpárbajba csapott át, mivel a perzsa
származású - a magyar útlevelét több évi várakozás után éppen azokban a napokban átvevő - trénert teljesen kihozták sodrából a szitkok.
A világszervezet sajtóosztályán a Foreign Policy megkeresésére annyit közöltek, hogy Ban Ki Mun ma sajtótájékoztatót tart, amelyen beszámol utolsó utazásainak eredményeiről.
A külpolitikai szaklap ezt úgy értékeli, hogy a világszervezet főtitkára a közép-európai idő szerint 17.45-kor kezdődő eseményen bejelentheti jelöltségét. Ban Ki Mun 1944-ben született.
Erőmű-építési stratégiával viszont ma nem rendelkezünk, ezért abból nem olvasható ki a feltett kérdésre adandó válasz.
Mégis elég egyértelmű, hogy elsősorban ligniterőműveket célszerű építenünk. Ugyanis a lignitkészleteink jelentősek, a termelt villamos energia egységköltsége viszonylag kedvező és stabil, a több lábon állás és az energiafüggés csökkentése miatt is előnyös. Az építésben magunk is részt tudunk venni.
Magyarországra jönnek a fiatal kanadai és orosz hokisok
Menetel a Montreal az NHL-ben
Mindenki az Edmontont akarja vendégül látni
Nehezen nyert a Fehérváron a Győr nőikézi-csapata
Továbbra is százszázalékos az alapszakasz Győr a nőikézilabda NB I-ben miután szerdán nyert a Fehérvár otthonában. Eredmény, női NB I: Alcoa-Fehérvár - Győri Audi ETO KC 25-28 (12-15)
A háztartásokban csak december elseje után számolhat magasabb árat a cég, miután novemberben várhatóan módosítják a szociális rendeletet, figyelembe véve a családok megnövekedett gondjait. Egy átlagos méretű győri lakásban jelenleg évi mintegy 55 ezer forintot kell a fűtésért és a meleg vízért fizetniük a lakóknak. A tervezett emelés után ez az összeg jóval meghaladná a 60 ezer forintot, ami még több családot hozna lehetetlen helyzetbe - érveltek az emelést ellenzők.
Ki zárta le az utolsó titkos számlát 1998 decemberében? " - írta címlapján a Bild című nagy példányszámú bulvárlap. A Bildnek nyilatkozó illetékesek szerint a teljes titkos adományösszeg 2-3 millió német márka is lehetett.
Egyelőre csak egymillió dollárról tudni biztosan, amelyet egy kanadai fegyverkereskedő cég adott át aktatáskában a CDU kincstárnokának.
Borsod-Abaúj-Zemplén megyében Nagy Kálmán áll első helyen 40,62 százalékkal a szocialista Káli Sándor előtt, aki 28,5 százalékot szerzett. A második fordulóban méreti meg magát a főváros XIII. kerületében Spaller Endre, aki 36,37 százalékot kapott. Ellenfele a szocialista Tóth József 44,71 százalékkal vezet, az MSZP-s politikus 2234 szavazattal szerzett többet. Kereszténydemokrata forrásból az MTI korábban úgy értesült, hogy a tavaszi országgyűlési választások után várhatóan körülbelül 30 fős KDNP-frakció alakulhat Jelenleg 162 fős a Fidesz-KDNP parlamenti frakciószövetsége, amelyből 23 képviselő politizál kereszténydemokrata színekben. Így várhatóan legalább a harmadával nőni fog a KDNP-képviselőcsoport létszáma. Semjén Zsolt, a Kereszténydemokrata Néppárt elnöke korábban az MTI-nek adott interjújában megerősítette, hogy az új Országgyűlésben is önálló frakció alakítására készülnek.
Kétszer olyan gyorsan fut a génmanipulált rágcsáló
Doppingszerek, izomfejlesztők helyett jön a génmanipuláció? Amerikai tudósok genetikai beavatkozással jelentősen megnövelték egy egér teljesítményét. A feltuningolt rágcsáló kétszer olyan gyorsan fut, mint " normális " társai és sokkal lassabban fárad el, fölényesen nyerné az egérmaratonit.
A személyes találkozás, az eszmecsere lehetősége legalább ilyen fontos. Emellett azonban számos ismeretterjesztő/ közösségi eseményt is szerveznek, melyek közül a legrangosabb a két napos, ingyenes konferencia, a Drupal Hétvége. A november 26-27-i eseményre ismét várják az érdeklődő kezdőket és a haladó fejlesztőket egyaránt. Webáruház, hírportál, reklámszerver, médiakezelés, többnyelvűség, kereső megoldások, fejlesztés programozással és anélkül stb. Az első napon több mint 20 előadás ad majd témát a szünetekben való beszélgetéshez, a problémák és ötletek megvitatásához. Érdekesség, hogy idén első alkalommal cégvezetők valamint vezető programozók részvételével két kerekasztal beszélgetésre is sor kerül. Ezek keretében a nyílt forráskódra alapozó fejlesztés üzleti lehetőségeit és a projekt menedzsment megoldások kérdéseit vitatják meg.
Forgalomkorlátozást rendeltek el a havazás miatt kialakult rossz útviszonyok miatt a 2-es főúton a nógrádi és a diósjenői útelágazás között - közölte a Nógrád Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője az MTI-vel szerda délben. Dankóné Nagy Éva elmondta: a rendőrök félreállították a kamionokat, és az útszakaszon részleges útlezárást, forgalomkorlátozást rendeltek el, hogy megelőzzék a torlódást. A rendőrség azt kéri, hogy ezt a szakaszt kerüljék el az autósok.
Az Európába importált HHR-ekben kizárólag egyféle, 2,4 literes benzinmotor dolgozhat, pedig Amerikában létezik egy 2,2-es verzió is, sőt, ott az Opel GT-ből ismert 260 lóerős turbómotorral is rendelhető. A nekünk szánt, teljesen alumíniumból készült, négyhengeres erőforrás viszonylag korszerű, mert hengereként négyszelepes, két vezérműtengelyes, futását pedig két kiegyenlítőtengely teszi simábbá, igaz, a változó szelepvezérlést hírből sem ismeri. 170 lóerős teljesítménye elegendő az 1430 kilós karosszéria mozgatásához. Bár gyorsulási adatnak híján vagyunk, mérésem szerint körülbelül 11 másodperc kell a 100 km/óra eléréséhez, a végsebesség, a sajtóanyag szerint 180 km/óra. Érdemes lenne a Chevrolet vezetőinek megfontolni a Captiva kétliteres dízelmotorjának beépítését, mert ezzel a benzinessel lehetetlen tíz liter alá vinni a fogyasztást, a menetpróbán, kanyargós országúton mi 12 litert mértünk. Jópofák a kerek hátsó lámpák, de a tetőspoiler nem illik a múltidéző hangulatba (Még több kép a galériában.
Az előszezon ideje alatt olcsóbb a szolgáltatás: egy ötvenkét négyzetméteres panellakás fűtése szeptember közepétől október közepéig napi száznyolcvan forintba kerül; ez ötvenszázalékos kedvezményt jelent a főszezon áraihoz képest. Ennek az az oka, hogy az úgynevezett állandó költséget a szolgáltató a főszezon hat hónapjának áraiba építette bele, azt az előszezon ideje alatt nem kell fizetni. Az Országos Meteorológiai Szolgálat előrejelzése szerint október közepéig, a távfűtési szezon megkezdéséig marad a változékony, hűvös idő, gyakori esőzésekre és záporokra kell számítani, az átlaghőmérséklet tizennyolc-húsz fok között alakul majd.
Bajnai Gordont a küldöttek 93, Lendvai Ildikót 91 százaléka támogatta - közölte az MSZP sajtóosztálya.
A vasárnapi rendkívüli kongresszuson majdnem hatszáz küldött volt ott, lényegében ugyanazok, akik a két héttel ezelőtti kongresszuson is részt vettek. Lendvai Ildikó pártelnökké választására - az 589 érvényes szavazatból - 536 küldött szavazott igennel, ami 90,69 százalékos támogatottságot jelent; 37-en nemmel voksoltak, 16-an más jelöltet neveztek meg. Bajnai Gordon miniszterelnök-jelöltségére - az 585 érvényes szavazatból - 546 küldött voksolt igennel, ami 92,86 százalékos arány. Nemmel 38-an szavaztak, egy küldött mást szeretett volna kormányfőjelöltnek. Az MSZP rendkívüli kongresszusa délután kettő óra előtt ért véget. A négy órás rendezvény - a korábbi tervekkel ellentétben - csak a szavazás idején volt zárt.
Igazság szerint csupán a londoni középpályás távolmaradása érthetetlen, Nasri kifejezetten jó szezont produkált.
Hollandiában Ruud Van Nistelrooy kimaradása a téma, a Hamburg csatára a 2008-as Eb után lemondta a válogatottságot, de a mostani idényben jelezte: ha számítanak rá, szeretne ott lenni a vb-n. Bert van Marwijk kapitány azzal indokolta döntését, hogy a játékos térdsérülése miatt sokat kihagyott, s még nincs csúcsformában. Meglehet, bár visszatérve átlagban minden második meccsén betalált...
A leszűrt gombát és a feldarabolt halat beletesszük a szószba.
Salátaleveleken tálaljuk, felszeletelt tojással díszítjük.
Tovább harcol a Kosársuli
Már nincs sok hátra az NBI/B csoportos kosárlabda bajnokság alapszakaszából, de az EnterNet Vásárhelyi Kosársuli még mindig versenyben van a rájátszást jelentő negyedik helyért. A múlt heti Óbuda elleni vereség után azonban nem lesz könnyű a négybe kerülnie a kék-sárgáknak.
A Hamász militáns szervezet, amely rendszeresen indít fegyveres akciókat izraeli célpontok ellen, de közben politikai tevékenységet is végez, és közszolgáltatásokat is ellát. A szervezet győzött a 2006-os demokratikus parlamenti választásokon, de Izrael-ellenes politikája miatt elszigetelődött, ami a külföldi segélyek elapadásával is járt.
" Menjek egyedül, ha a fennmaradó pluszköltség megterhelő számunkra " - válaszolták neki az ügyfélszolgálaton.
Hasonló tapasztalatai voltak az index.hu olvasójának is. Egy háromgyerekes apa nagycsaládosként nyert az Erzsébet-program szociális üdülési pályázatán.
A pedagógus házaspár abban a tudatban kezdett válogatni a szálláshelyek között, hogy nyaralásukhoz 75 ezer forinttal hozzájárul az állam. Ám meglepődtek, amikor - szintén az önrész befizetés után - rádöbbentek, hogy pályázat nélkül nagyjából ugyanannyiért tudna üdülni a család, mint amennyit boldog nyertesként önerőként befizettek. A család hat napot, öt éjszakát szeretett volna lefoglalni, öt fő részére. Ennek az ára 120 ezer forint, ebből 45 ezer forintot kellett önerőként fizetniük.
Dr. Karoliny Anna
Miért sokkal veszélyesebb a H1N1, mint eddig hittük?
Az új influenza kórokozója, a H1N1 sokkal virulensebb, azaz sokkal aktívabb, mint előtte gondolták. Olyan anyagokat termel ugyanis, amelyek gátolják a szervezet természetes védekezését - hangsúlyozta Falus András akadémikus, a Semmelweis Egyetem Genetikai, Sejt- és Immunbiológiai Intézetének igazgatója az MTI-nek. A kórokozó nagyon gyorsan szaporodik, vagyis igen gyorsan terjed - mondta Falus András. A betegség veszélyes szövődményeit sorolva a professzor mindenekelőtt azt emelte ki, hogy a vírus nagyon nagy aktivitással támadja meg a tüdő sejtjeit, ami tüdővérzést okoz. " Nagyon intenzív a vérzés, akár percek alatt meghalhat valaki tüdővérzés következtében " - mutatott rá az immunológus.
Az ENSZ iraki fegyverzetellenőrző csoportja feltételezi, hogy Bagdad még mindig képes tömegpusztító fegyverek, elsősorban rakéták, biológiai és vegyi fegyverek előállítására - adta hírül pénteken a Financial Times. A lap ismerteti azt a bizalmas jelentést, amelyet az ENSZ fegyverellenőrei készítettek. A dokumentum szerint Irak még mindig rendelkezhet legalább kettő, nagy hatótávolságú Scud B típusú rakétával. Az iraki hadsereg birtokában lehet mustárgáz és a célba juttatására alkalmas lövedék is.
Kedden segíthet a forintnak, ha az előrejelzéseknek megfelelően csökkenő irányzatúnak mutatkozik a folyómérleghiány, a recesszió következtében, írta elemzők véleményét idézve kedd reggel a Dow Jones hírügynökség. Kedd reggel az euró 1,3246 dollár volt vételi oldalon, 0,0053 dollárral drágább a hétfői későinél, 0,0012 dollárral drágább, mint hétfő reggel, 5,24 százalékkal gyengébb a dollárhoz képest, mint év végén. Tavaly 4,27 százalékot vesztett a dollárral szemben.
A művésznőt ismerve azonban ez inkább akkori barátja, Frenreisz Karesz elképzelése volt arról, mi mehet a bezsongott lányok fejében. Akárhogy is volt, az eredmény tökéletes: Cini egyik legjobb teljesítményét nyújtja a dalban, akárcsak az őt kísérő Skorpió, a dalt szinte szétfeszíti az energia, és olyan bivalyul is szól, hogy legszívesebben kiraknánk a hangfalat az ablakba, ha majd jön a tavasz.
Egyelőre kérdés, kitől származnak a kiszivárogtatások.
Egyesek szerint a Hamász és a Fatah közötti ellenségeskedés nyomán kerülhettek nyilvánosságra. A dokumentumok hitelességét az Egyesült Államok is vizsgálja.
Előrehozzák az ír választásokat
Írországban előrehozott választásokat tartanak, februárban vagy márciusban. Brian Cowen ír kormányfő múlt csütörtöki parlamenti beszédében jelentette be, hogy a törvényhozás feloszlatását kéri.
A cikk szerint Peterffy makacs meggyőződése, hogy a hatékonyság a legjobb rendezőelv - nemcsak a piacon, hanem a társadalomban is, és általában nem tudta elviselni azokat, akik nem osztoztak ebben a hitében.
Az Institutional Investor szerint ezzel a hozzáállással sok kollégáját és üzleti partnerét elidegenítette az évek során, ami miatt a cége sem lett olyan nagy és befolyásos, mint amilyen lehetett volna.
A magyar Nemesys Games fejlesztőcsapat számítógépes játéka is bekerült a világ legjobbjai közé azon az amerikai versenyen, amelyet az iparág legrangosabb megmérettetésének tekintenek.
Las Vegasban február 11-én dől el, hogy a profi és amatőr kategóriában döntőbe jutott hat-hat csapat közül ki nyeri el az egyenként 100 ezer dolláros (20 millió forintos) fődíjat. A budapesti csapat az egyetlen, amely kelet-európából jutott a legjobbak közé a megmérettetésben, amelyben olyan neves játékszoftver-fejlesztő óriások is részt vesznek, mint a Nintendo, a Microsoft, a Sony vagy az Electronic Arts. A számítógépes játékfejlesztők éves konferenciájának részeként meghirdetett Indie Game Challenge (IGC) elnevezésű független játékfejlesztői versenyen amerikai, svéd és izraeli fejlesztők munkái közé került a magyarok Fortix 2 nevű stratégiai játéka. Az öttagú fejlesztői csapat ezt a játékot elsősorban nem a " kemény " játékszoftver-imádóknak, hanem azoknak szánja, akik rövidebb menetekben és csak időnként játszanak számítógépen, játékkonzolon, mobilon vagy a közösségi oldalakon - olvasható a Nemesys Games közleményében.
A külföldiek általában alacsonyabb beosztásban dolgoznak, de a minimálbérből simán ki lehet jönni úgy, hogy még külföldi utazás is belefér évente minimum egyszer. A repülőjegyek például (átlagban) fele annyiba kerülnek, mint Magyarországról. Mennyire tűnnek kiegyensúlyozottnak, boldognak az emberek? Persze ügyes-bajos dolgaik itt is vannak az átlagpolgárnak, de boldogabbak az emberek és ezt sugározzák is magukból. Itt nem panaszkodik senki, még akkor sem, ha haldoklik. Néha bosszantó is, de azért még mindig jobbnak vélem, mint az otthoni besavanyodott, egyre jobban fogyó és panaszkodó, pesszimista (a pohár félig üres jelszavas) középréteget. Mennyibe kerül egy kétszobás lakás havi bérlete a belvárosban? Ha az ember szerencsés, akkor 600 fontos (189 000 forint) kétszobás lakást is bérelhet, de általában 800 font (252 000 forint) felett mozognak az árak. Ehhez még hozzájön a városi adó, általában 100 fontnál (31 500 forint) kezdődnek, ami változó (attól függ, hol van, milyen zónába). Internet csak telefonnal együtt lehetséges, és szolgáltatótól függ, hogy mennyibe kerül.
A Budapesti Rendőr-főkapitányság tájékoztatása szerint - amint az a rendező klub honlapján olvasható - a Megyeri utat a Váci út és az Irányi Dániel utca között teljes szélességében lezárják szerdán 15.30 és 20.30 között.
Ligakupa-döntőbe jutott a Loki
A Debrecen négygólos győzelmet aratott Nyíregyházán a labdarúgó Ligakupa középdöntőjében. A magyar bajnok az utolsó, Honvéd elleni mérkőzéstől függetlenül bejutott a fináléba, amelyet a tervek szerint április 28-án, szerdán rendeznek meg Kecskeméten.
Most néhány napot várnunk kell a vezetőség válaszára, amely dönt a jövőmről " - nyilatkozott Ancelotti a Canal+ tv-csatornának. Arra a kérdésre, hogy mi az oka a távozási szándékának, a tréner nem adott egyértelmű választ. " Most még nincs itt az ideje, hogy elmondjam az okokat. Talán soha nem is jön el az idő " - mondta.
Az eddigi hatósági " szigort " látva azonban újabb ülepítő kialakítása nem valószínű, annál is kevésbé, mert az Aurul terveit tartalmazó beszámolóban még csak nem is céloznak ilyesmire. Az építészeti egyetemnél nem kevésbé tekintélyes fórum, az ENSZ környezetvédelmi programja (UNEP) által készíttetett szakértői jelentés azonban csak az egyik tervezési hibának tartja a váratlan olvadás és esőzés okozta túlcsordulást (HVG, 2000. május 27.). Az UNEP fő kifogása az, hogy a tározó fóliaszigetelésének sérülése, illetve az üzem és a tározó közötti ciánvezetékek szivárgása, törése esetén az élővízre ártalmatlan ciánkoncentrációnak akár a tízezerszerese is akadálytalanul a szabadba kerülhet. Nem pusztán elméleti veszélyről van szó, amit az is mutat, hogy tavaly több tehén is elpusztult, amikor a legelő fölött áthaladó ciánvezeték kiszakadt, és a legelő állatok a belőle kifolyó léből oltották szomjukat a nagy hőségben. " Márpedig a fóliaszigeteléssel nincs minden rendben " - állította a HVG-nek egy zazari fiatalember, aki másfél évvel ezelőtt fóliahegesztőként dolgozott az ülepítőtó fenekének szigetelésén. " Csúszott a munka, és a közeli átadási határidő miatt az akkori igazgató, Phil Evers mindenkivel üvöltözött, és utasított bennünket, hogy minél gyorsabban végezzünk " - emlékezett. Így aztán abbahagyták a talajegyengetést, nem hordtak rá több finom sódert, és nem hengerelték simára, emiatt az ott maradt szemét meg a kiálló kövek kiszakították a szigetelést.
A munkahelyi frusztráció, már ami a technikai eszközöket illeti, nem kifejezetten brit karakterisztika. Magyarországon is ugyanúgy jellemző a tünet, ami a számítógépeket illető képzés hiányosságainak, az irreális elvárásoknak és a valószínűleg nem túl inspirált vezetőségnek tudható be. A gyanakvás meglétére az egyik legjobb bizonyíték egy ominózus kérdés: "... és miért van nekem erre szükségem? " (ahelyett, hogy " Mikor tudjuk installálni? ").
Folytatódik a dán invázió Stuttgartban
Szinte már biztos, hogy Jesper Grönkjaer, az Atlético Madrid dán válogatott labdarúgója a német Bundesligában szereplő VfB Stuttgarthoz szerződik.
A 28 éves futballistának már csak az ilyenkor szokásos orvosi vizsgálatokon kell átesnie ahhoz, hogy Giovanni Trapattoni tanítványaihoz csatlakozhasson. Focikörkép 2004-2005 Tekintse át az őszi-tavaszi rendszerű bajnokságok történéseit! Irány az adatbank! Münchenben nyert a Stuttgart a Ligakupában Sport a Linktárban Sportos fórumtopikok A 28 esztendős játékos szerződtetésében komoly szerepet játszik a svábok másik dán légiósa, a BL-döntős A Milantól szerződtetett Jon Dahl Tomasson is. Grönkjaer döntésének hátterében az áll, hogy bár szerződése 2007-ig köti az Atléticóhoz, a madridi együttes a nyári átigazolási szezonban már megszerezte Matrin Petrovot (Wolfsburg), illetve Maxi Rodriguezt (Espanyol) - azaz a dán játékos helye megkérdőjeleződött a kezdőcsapatban.
Azt kérdezte, eddig erről miért nem beszélt a kormány, illetve mi lesz a költségtérítéses képzések sorsa. Hoffmann Rózsa azt mondta, a költségtérítés nem azonos az önköltségességgel. Ezért jogos, hogy a terv felveti, hogy sok pénzébe kerül az államnak a költségtérítéses képzésre járók tanulmányainak részbeni finanszírozása, ezért - bár nincs még határidő - valóban tervben van ennek a képzési formának a kivezetése. Hoffmann hozzátette, ennek ellenére még sokáig megmarad a költségtérítéses képzés a felsőoktatásban.
A licenc alapján készülő Puch 500-as konstrukcióból dr. Erich Ledwinka fejlesztőmérnök vezetésével az 1958-as Frankfurti Autókiállításra készült Steyr-Daimler-Puch Haflinger minden tekintetben megfelel névadójának, leszámítva a négy kereket. Nyolc prototípus készült, melyből hármat az Osztrák Bundesheer vásárolt meg. 1959-ben a teszteket követően 600AP típusjelzéssel 10 db, 596 köbcentis motorral szerelt, 22 lóerős terepjárót adtak át.
A város - bár a lakosságot természetesen nem kérdezték meg - várta az építőket. A koncepció azonban hirtelen megváltozott, néhány évre leálltak az erőmű építésével. A hetvenes évek végén, amikor ismét gőzerővel megindult az erőmű-építkezés, az egykori poros kisváros lakossága az építőkkel együtt 20-30 ezerre duzzadt fel.
A kormány napi 1,32 millió hordós termelésről számolt be a hétvégén.
Venezuelában szünetel a devizakereskedelem Négymilliárd dollárba került a sztrájk Venezuelában
Soros Amerikát bírálja
Az Egyesült Államok nem foglalkozik a világ pénzügyi rendszerének gyengeségeivel, és ez könnyen a világgazdaság összeomlásához vezethet - véli Soros György. A magyar származású üzletember szerint Kína miatt deflációs hullám fenyeget a világgazdaságban.
Egyre súlyosabb a belvízhelyzet
További 1 milliárd forint állami forrás elkülönítését kezdeményezi ár- és belvízi védekezésre a mai kormányülésen Szabó Imre környezetvédelmi és vízügyi miniszter. Szakértők szerint tavasszal akár 200 ezer hektárnyi föld is víz alá kerülhet, ez a szokásos kétszerese. Az egészségügyi tárca módosítja az ápolói tevékenységekről szóló jogszabályt - jelentette be tegnap Székely Tamás. Eszerint, ha az orvos írásos engedélyt ad, és azt a szakdolgozó munkaköri leírásában rögzítik, a dolgozó végezheti átmenetileg a korábban vitatott tevékenységeket, így például az infúzió vagy a katéter bekötését.
Pontosabban a közigazgatásban, igazságszolgáltatásban és médiákban dúló polgárháború hőse, aki a túlerővel szemben kedden alulmaradt.
E " háború " résztvevői - a jobbközép teoretikusai szerint - a kommunisták és a szabadság erői: egyrészt a hagyományos államigazgatás, a nagytőke (például FIAT, Olivetti) és a baloldal pártjai, másrészt az uralmukat megváltoztatni akaró " új " pártok, a Forza Italia, a jobboldali Nemzeti Szövetség, az Északi Liga. A harcok fő frontja pedig már évek óta a milánói ügyészség, pontosabban, a " tiszta kezek " kampányának legendás ügyészcsoportja. A jobboldal mindig is politikai részrehajlással, baloldali elkötelezettséggel vádolta a csoportot, azt állítva, hogy a korrupció elleni vizsgálatokat nagyon szelektíven, csakis a jelenlegi balközép kormánytöbbség politikai ellenfelei ellen irányítják.
Eddig csak a " gyűlöletre uszítást " büntette a törvény: ez alapján viszont elmarasztaló ítélet szinte nem is született, hiába volt számos nagy felháborodást kiváltó rasszista kijelentés a közelmúltban. Az uszítás és az izgatás között a fő különbség az, hogy az uszító tevőlegességre is felszólít, az izgató pedig csak gyűlölködik. Idézet az 1992/30 AB-határozatból right " A véleménynyilvánítás és sajtószabadság körében az emberek meghatározott csoportjai elleni gyűlöletkeltés alkotmányos védelemben részesítése feloldhatatlan ellentmondásban lenne az Alkotmányban kifejezésre jutó politikai berendezkedéssel és értékrenddel. "
Bajnai Gordonnak előbb az SZDSZ országos tanácsának szombati ülésén, majd az MSZP vasárnapi kongresszusán kell támogatást kapnia, és csak utána következhet az a speciális parlamenti szavazás, amelynek sikere esetén azonnal elfogalhatja a távozó Gyurcsány Ferenc helyét.
Ha minden akadályt legyőz, akkor április 14-én lehet belőle miniszterelnök.
Amikor nem volt még bevethető állapotban, szinte megsértődött, hogy nem engedtem védeni. Biros más kaliber, ő egyszerűen egy kivételesen jó sportember. Én 39 évesen hagytam abba, magamról tudom, nálam nyűgösebb, hülyébb pali nem volt még a medencében. Mindig figyelem, hogy látok-e olyan jeleket rajta, mint anno magamon. Ilyenkor visszaveszek a tempóból, és két nap múlva megint olyan, hogy vasat harap.
A mostani kormánytól már értelmetlen azt kérni, vállalja föl a pert, ezért a terméktanács úgy döntött, megvárja a választásokat, és az új kormánnyal tárgyal a keresetről
Halálra gázolták a kerékpárost
Életét vesztette az a kerékpáros, akit a 47-es főúton gázolt el egy személygépkocsi. A Békés megyei főkapitányság gyorshíre szerint az autó Telekgerendásról tartott Békéscsaba felé, amikor a tragédia megtörtént.
Paris Hiltonnal volt egy reality egy időben a Cool tévén, no, ez is hasonló lehet: városi lányok, műkörmös, festett hajú cicababák szerencsétlenkednek a nagy prérin, csilingelő kacajokat hallatva, miközben sportos fizikumú, erősen borostás lovászlegények mustrálják őket, fogpiszkálóval vagy cigivel a szájukban. A zsűri a közeli városka lakosaiból áll, akik a feladatok végén rendre meghozzák a döntést: ki az, aki folytathatja a küzdelmet a Miss Népszerűség címért, és az ezzel járó pénznyereményért, és ki az, akinek végleg távoznia kell.
Ha Gyurcsány Ferenc egy éve menesztette volna már Horváth Ágnest, akkor sok szenvedéstől mentette volna meg az országot. Gyurcsány Ferenc szombaton délelőtt az MSZP országos pártértekezletén bejelentette: elfogyott a támogatás az egészségügyi reform mögött, ezért új megoldásokra van szükség.
A kormányfő úgy vélte, ez csak új emberrel lehetséges.
A G115 nem hat azonnal, a kifejtett hatás utána viszont hosszú távú.
A tudományos kutatások bizonyították, hogy a G115 az optimális hatást 6-8 hetes kúra után érte el.
A legrövidebb kúrának is 2-4 hétig kell tartania. A G115-re hosszabb használat esetén sem lehet rászokni. Ráadásul az illetékes hatóságok megállapították, hogy a G115-nek nincs doppinghatása.
A PM indoklása szerint azért, mert " valamit lépni kellett ". Az ellentmondás azért következhetett be, mert fontosabbnak tartották a piacok megnyugtatását a korábbi ígéret betartásánál. A minisztérium szerint a bevétel biztos kiesését mindenképpen biztos kiadáshoz akarták rendelni, mert a jelenlegi javuló gazdasági állapot bár várhatóan többletbevételeket eredményez, azok mégis bizonytalansági tényezőnek számítanak a már a költségvetésben szereplő biztos tartalékokhoz képest. Mi az a költségvetési tartalék?
Nem is a fagyasztóból, mert erről az elmés szerkezetről akkoriban még nem is hallottunk. Kaphatta esetleg rokonoktól, ismerősöktől, de hát szívességi alapokon képtelenség megoldani, hogy kivétel nélkül minden egyes karácsonyra és szilveszterre legyen háj, viszont anyám mégis megoldotta.
Most már sohase fogom megtudni, hogyan.
A pénzintézeti vezetőt Helmeczy László arról tájékoztatta, hogy az árvíz során több mint háromezer épület, közte mintegy 2500 lakóház sérült meg. Eddig közel ezer házat bontottak le.
2001. augusztus 30., csütörtök
Előnytelen az amerikai szerződéstervezet
Folytatás a Címlap oldalról
Információnkat az Egyesült Államok védelmi minisztériuma Védelmi Biztonsági Együttműködési Ügynökségének (a DSCA felügyeli a katonai eladási programokat) tisztviselője megerősítette. Elmondása szerint a megállapodástervezetben lévő feltételeket a magyar kormány jelenleg is tanulmányozza, az egyeztetések is folynak.
A tisztségviselő szerint magyar részről jelezték Fellegi Tamás miniszter azon szándékát, hogy január 16. és 19. között - vagyis a jövő héten az IMF-fel az Egyesült Államokban tervezett megbeszélése után - kész lenne az uniós illetékesekkel való brüsszeli eszmecserére, erre a felvetésre azonban Brüsszel egyelőre nem adott választ.
Információink szerint az igazgatóság és a felügyelőbizottság is átalakul, de egyelőre nincs szó a menedzsment tagjainak cseréjéről.
Az egy évvel ezelőtt még héttagú, időközben hatra fogyatkozott igazgatóságban Kakuk Edit - a Postabank akkori képviselője - helyett választhatnak új tagot, és valószínűleg elhagyja a testületet Harmati László is.
Németh Zsolt, az oltóanyagot gyártó Omninvest Kft. szóvivője szerint amíg nincs bizonyítva ok-okozati összefüggés az oltás és a sajnálatos haláleset között, addig nem lehet a kettőt összefüggésbe hozni, vagy felelősségről beszélni. Tudomása szerint egyébként még a világon sehol sem igazolták, hogy a vakcina tragédiát okozott volna. A cég azonban - a szóvivő szerint - számol azzal, hogy a következő hónapokban beoltott több millió ember közül nyilván több ezer meghal majd, egyéb okok miatt, ez azonban nem jelenti azt, hogy a tragédiáknak bármi köze lenne az oltóanyaghoz. Az Országos Gyógyszerészeti Intézet honlapján azt írja, hogy - mint minden gyógyszer - ez az oltás is okozhat mellékhatásokat, amelyek azonban nem mindenkinél jelentkeznek. A 18-60 éves felnőttek körében és a 60 éven felüli idősek körében általános tünetek az alkalmazás helyén fellépő reakciók, gyakori a fájdalom, a bőrpír, a duzzanat és a beszűrődés az oltás helyén, de fáradtságérzet és rossz közérzet is kialakulhat. Nem gyakori a fejfájás, az ízületi fájdalom, a verítékezés, az izomfájdalom és a láz. Súlyos mellékhatást nem tapasztaltak.
Mint mondta, a jelentés tervezetét december 21-én, pénteken délután kapták meg, onnan számolva volt ugyan 15 napjuk reflektálni rá, de abban a 15 napban volt a karácsony, a szilveszter és az újév. Ténylegesen két munkanapjuk volt Simor munkatársainak átnézni a vaskos jelentés tervezetét decemberben, és három januárban. " Önök, amikor gyertyákat gyújtottak a karácsonyfánál, a jegybank munkatársai a jelentést olvasgatták, és dolgoztak a válaszokon " - vágta a kormánypárti képviselők - és kicsit talán Domokos - fejéhez Simor. A kormánypárti képviselők megszólalásaiban egy idő után olyan kérdések is helyet kaptak, hogy mit gondol Simor András arról, hogy ki az ő főnöke, illetve hogy hol van az ő helye a hatalommegosztás rendszerében. A z egyik képviselő, Font Sándor az MNB elnökének pökhendiségét kérte ki magának. A legmeglepőbb mégis a jobbikos Nyikos László bizottsági elnök hozzászólása volt. Ő azt vetette a kormánypártok szemére, hogy egy jól megkomponált eljárás zajlik a szeme előtt. Egy hibakereső szemléletű jelentésről van szó, az egész procedúra nem meghallgatás valójában, hanem tetemre hívás - állította. " Ez méltatlan az Országgyűléshez " - fogalmazta meg Nyikos.
A kis papírok napja volt a tőzsdén
A piacot a Mol és az optimista nyugat-európai hangulat húzta felfelé elemzők szerint.
A Mol 400 forinttal, 1,52 százalékkal 26 800 forintra erősödött, forgalma 18,6 milliárd forint volt.
Az OTP 12,9 milliárd forintos forgalom mellett 35 forinttal, 0,38 százalékkal 9170 forintra gyengült. A Richter árfolyama 20 forinttal, 0,05 százalékkal 37 100 forintra esett, forgalma 1,9 milliárd forintot tett ki. Szektortársa, az Egis 10 forinttal, 0,04 százalékkal 22 880 forintra gyengült, forgalma 836,7 millió forint volt.
A minden magyarországi meccsről ismert részeges poéngyár archetípusával sem lehetett találkozni.
A bágyadt hangulatban néha már a kezeiket is lustábban használták a nézők, ilyenkor a talpuk alatti fémpadló döngölésével tették hozzá a magukét a gólszerzéshez.
A lapos első félidő végén már egyre több olyan megviselt tekintetet lehetett látni, mint az első reggeli tükörbenézéskor. Egyedül a játékvezetőt fütyülték ki alkalmanként, de az egész meccs alatt a fúj volt a kurva után a második legcsúnyább szó, amit megértettünk.
Az Állambiztonsági Szolgálatok Történeti Levéltára múlt kedden vette át a Kondor Katalinnal kapcsolatos iratokat a Nemzetbiztonsági Hivataltól. Sipos Levente akkor elmondta, hogy pár oldalas iratanyagról, kartonokról van szó, amelyekben Kondor Katalin titkos megbízottként szerepel.
Az Unió csaknem 40 milliárdot ad
Tegnap, az üzlet takarításakor már jártak arra érdeklődők, és az eladók elmondása szerint jelezték, hogy " jövünk ".
Kovács Zoltán, az iroda tulajdonos-ügyvezető igazgatója a Népszavának elmondta: aljas hazugságnak tartja azokat a híradásokat, amelyek egyes internetes portálokon megjelentek, hogy ők bármilyen különbséget tennének a különböző kulturális rendezvények között, azok esetleges politikai hátterére hivatkozva. Ezt kívánják bizonyítani azzal is, hogy semmi akadálya nincs annak, hogy a Kárpátia együttes április 19-i koncertjére tömegesen jegyet vegyenek. Amennyiben sokan lennének, legfeljebb sorba kell állniuk. Tafferner Éva a BRFK szóvivője szerint az üzlet nem kért, így nem is kapott védelmet.
A biztosítótársaságok az idei kedvező kárhányadokra támaszkodva - két társaság kivételével - átlagosan mintegy 15 százalékos díjcsökkentést hajtottak végre, ami idén novemberben tovább csökkentheti majd a biztosítást váltó autósok átlagdíjait.
A biztosítas.hu szerint szinte biztos, hogy a tavalyi kampányban elérhető 25 ezer forintos átlagdíj 20 ezer forint körülire csökken majd az idei biztosítóváltási kampányban. A rendkívül kedvezőnek ígérkező 2011-es kötelező díjak hétfőtől érhetőek el az autósok számára, akiknek december 1-ig kell meghozniuk a döntést arról, hogy váltanak-e biztosítót.
Amikor végeztem az elsővel, a másodiknál már rajtam múlott, hogy kompozícióban gondolkodhassam. Ugyanis sokszor olyan feladattal kell beérni, itt egy jellegtelen fal, tessék elé szobrot állítani.
De ott is ki lehet ezt-azt találni. - Milyen az ön Bibó-képe?
Mármint Bibóról kialakult képe, s az a Bibó-kép, amivel a közönség szembesül portréja által? - Megemészthetetlen számomra: miért nem ismertük, miért nem ismerhettük jobban őt még életében? Írásait a kelet-európai kisnépek nyomorúságáról, az eltorzult magyar alkatról, a zsákutcás magyar történelemről, vagy a zsidókérdésben tisztán megfogalmazott elképzeléseit. Meg egyáltalán azt a józanságot, amely a konkrét helyzetekre valós válaszokat kereső progresszív demokrata minden mondatából süt. Miért nem olvashattuk " időben "? Bűn volt, s lelkiismeret-furdalásunk is bőségesen lehet amiatt, hogy nem találkoztunk, nem találkozhattunk vele.
Vizsgálat a Fidesz-cégek ügyében? A BRFK illetékesei még nem döntötték el, hogy a Fideszhez közel álló vállalkozók érdekeltségébe tartozó gazdasági társaságok ügyében indított feljelentéskiegészítésnek az idejét meghosszabbítják-e, vagy pedig elrendelik a nyomozást.
A BRFK gazdaságvédelmi osztálya augusztus 17-én kezdte vizsgálni az előbb említett ügyet, esetleges okirat-hamisítás miatt. Az ügyben a Fővárosi Főügyészség rendelte el a feljelentéskiegészítést.
A Dortmund nyerte a Bundesligát
Az utolsó fordulót listavezetőként kezdő Borussia Dortmund nyerte a német labdarúgó bajnokságot, miután hazai pályán 2-1-re győzött a Werder Bremen ellen. A dortmundiak így megőrizték egypontos előnyüket a Hertha BSC ellen 2-1-re győző Bayer Leverkusennel szemben. A BVB harmadszor végzett a Bundesliga élén. A nap játékosa: André Luiz (Olympique Marseille)
A Julius Baer Investment Management LLC, átlépte a10 százalékot meghaladó szavazati korlátot az OTP Bank Nyrt.-ben szeptember 12.-én. Az amerikai társaság 15 százalékig növelheti részesedését.
Új mozdonyokat vásárol a MÁV
A MÁV Zrt. hamarosan záruló mozdonytenderén - amit 25 plusz 25 db kétáramnemű villamos mozdony beszerzésére írtak ki - a csaknem 18 milliárd forintos üzlet reményében az [origo] információi szerint biztosan ringbe száll a cseh Skoda, a kanadai Bombardier, a német Siemens, valamint a francia Alstom. Igaz, a pénznyelő állami monstrumnak készpénze mozdonyra sincs. Magántőke fejlesztheti a pályaudvarokat Államadósságot gerjeszthet a MÁV Amerikai érdeklődő is van a MÁV Cargóra A gazdaság további hírei A határidő október 3., ezután dönt a MÁV kit választ majd, és milyen hitelkonstrukció keretében, fizeti ki. A beszerzés összege az első 25 járműre várhatóan meghaladja a 10 milliárd forintot.
A két klub írásban kérte az MLSZ-t, hogy sorsolás döntsön a helyszínről, továbbá közös kérelmet nyújtottak be az időpont módosítása miatt is, kérvényezve, hogy július kilencedike helyett egy nappal korábban legyen a mérkőzés, tekintettel arra, hogy néhány nappal később a csapatoknak már az európai kupákban kell helytállniuk. A találkozó kezdési időpontjáról később születik döntés - közölte a szövetség honlapja. A helyszínt a Videoton képviseloje húzta ki, a szerencse a kupagyőztes oldalára állt, vagyis a mérkőzésnek a kecskeméti stadion ad otthont.
Eredmények, 4. játéknap: A-csoport: Horvátország - Oroszország 26-25 (10-14) Koreai Köztársaság - Izland 34-30 (16-13) Spanyolország - Szlovénia 41-28 (18-15)
A csoport állása: 1.
Spanyolország 8 pont (132-107) 2. Horvátország 8 (116-107) 3.
Koreai Köztársaság 4 4. Oroszország 2 (111-115) 5. Izland 2 (113-124) 6.
Az észak-atlanti szervezet közleménye nem tartalmazza, hogy az eset pontosan hol történt. A déli tartományok közül is Hilmend a legveszélyesebb.
Az előző nap két amerikai katona hasonló körülmények között bekövetkezett haláláról számoltak be az afganisztáni nemzetközi erők.
Brit lap: Megtévesztéssel adazzunk ki két brit gyanúsítottat
A megállapodás időtartamát és anyagi feltételeit nem hozták nyilvánosságra, az Autosport magazin szerint azonban a pénzügyi intézet a korábban feltételezett évi 12 millió euró helyett 25 millióval támogatja a csapatot. Az RBS névadó szponzora az egyik legjelentősebb európai rögbitornának, a Hat Nemzet elnevezésű eseménynek, valamint a golfozók európai versenysorozatának is. A megállapodás örömére a Williams a tervezettnél egy nappal korábban felfedte új autójának festését (az ünnepélyes leleplezést azért megtartják ma Bahreinben). A látvány tulajdonképpen a megszokott, az újdonságot az imitt-amott elhelyezett RBS-logók jelentik. A bank a motorháztetőn kapta a legnagyobb helyet.
Persze még így is jó volt 12 gólra a következő szezonban, de a válogatottból kikerült, és sokan azt gondolták, hogy korábbi jó teljesítménye csak kifutott eredmény volt.
Nos, ezeket a véleményeket alaposan megcáfolta az 1999-2000-es pontvadászatban, amikor is ismét rendkívül eredményesen futballozott, és vezérletével a Monaco megnyerte a francia bajnoki címet. Trézéguet 22 alkalommal talált be a bajnokságban, aminek köszönhetően ismét több olasz gárda bejelentkezett érte: az AC Milan, a Lazio és az AS Roma is megtette a maga ajánlatát a csatárért.
Shenouda Nóra írása a NÉPSZAVÁNAK
Bár az első híradások még arról szóltak, hogy egy újabb olajplatform felrobbant a Mexikói-öbölben, utóbb kiderült, hogy a Vermilion Block 380-on nem volt robbanás. A Mariner Energy vállalat - a fúrótorony tulajdonosa - azt állítja, hogy egy biztonsági leállást követően tűz ütött ki az egyik olajkútnál, helyi idő szerint csütörtök reggel, mintegy 160 kilométerre a louisianai partoktól.
Háborús turisták Avianóban
RÓMA - A Pordenone közelében levő avianói támaszpontról szállnak fel Szerbia felé az amerikai F117A-Nighthawk lopakodó rakéták, miközben a katonai bázis kerítésén kívül Fellini-filmbe illő hangulat érezhető. Az elmúlt hétvégén a tavaszi melegben összesen húszezren mentek el megnézni, hogyan szállnak fel és le a bombázók.
Új rendelet az utazási irodákról
Az intézkedéssel több, eddig nyitott kiskaput is bezártak
Az illegális tevékenység felszámolása érdekében az új kormányrendelet közhitelűvé nyilvánította az utazási vállalkozásokra vonatkozó nyilvántartást - közölte Budai Zoltán turisztikai helyettes államtitkár szerdán sajtótájékoztatón, Budapesten. Ez azt jelenti - fejtette ki Budai Zoltán -, hogy gazdasági adatszolgáltatás elmulasztása bűncselekményét követi el az, aki az utazásszervező tevékenységet hatósági nyilvántartásba vétel nélkül folytatja. A büntető törvénykönyv (Btk.) többek között két évig terjedő szabadságvesztéssel fenyegeti. A helyettes államtitkár közölte: a kormányzat által kedden elfogadott rendelet megteremtette a hatékony ellenőrzés feltételeit és szigorítja a szankciókat is.
Pál Lászlót a februári közgyűlés válthatja le
Máté Gyula, Zelei Béla
Pál Lászlónak valószínűleg hamarosan távoznia kell a Mol Rt. elnöki posztjáról. A kormány több vezető tisztségviselője és a miniszterelnök is határozottan ezt az álláspontot képviseli. A kormányzati szándék érvényre jutását megkönnyítheti, ha a parlament elfogadja azt a társasági törvényt módosító javaslatot, amely szerint a június 16. előtti keltezésű társasági alapszabályok továbbra is megkülönböztetett jogokat ruházzanak az államra mint tulajdonosra.
Vonatokon, buszokon 90 százalékos bérletkedvezményt kapnak, a menetjegyeket pedig 67, 5 százalékos engedménnyel vásárolhatják meg. (A levelező tagozatos diákok ugyanakkor csak a lakhelyük és az iskola között vehetik igénybe az olcsóbb jegyeket.) Az utazási vállalatoknak az elmúlt évben ellentételezésként több tízmilliárd forintot fizetett a kormányzat. Egyre több a kereskedelmi kedvezményeket nyújtó cég is - jelentette ki a tárca szakértője.
A szituálás, az elemzés itt minimális, igaz, ezzel az 1883-as eredetihez maradnak hűek.
Ullmann Mónika (Denise) tehát jeles tizenéves rosszcsontként kezdi, s amikor Nebántsvirág művésznéven egy premier vége felé kell Flor-Cél dalművébe beugrania, egy-két grimasz után hódító hibátlansággal, csengő hangon prezentálja is, mit nem tanult a zárdaiskola falai között. Voight Ági egy kis figura teremtésre is törekedve, kedves öniróniával játssza a sértődötten elpárolgó, és megnyugvást rögvest csak az apácafőkötő alatt lelő volt primadonnát.
Sajnálja, hogy év végén bezárják a szicíliai Termini Imeresében több mint negyven éve létező gyárát, ahol 1600 ember veszíti el munkáját. Új kollektív szerződés is született, amely a Fiat olasz gyárainak 86 ezer dolgozóját érinti. Pontjai között szerepel, hogy a vállalat évi 120 óra túlórát kérhet a dolgozóktól a szakszervezetekkel való egyeztetés nélkül (korábban a maximum 40 óra volt), ezért a dolgozók hatvanszázalékos többletfizetést kapnak. Alapbérüket 5,2 százalékkal emelik, és évi egyszeri, hatszáz eurós prémiumban részesülnek. A szerződésben foglaltak ellen a szakszervezetek nem indíthatnak sztrájkot. Ha az adott gyárban a munkaerő 3,5 százalékánál többen betegek, a Fiat az első két nap betegszabadságot nem fizeti ki. A Fiom vasasszakszervezet és a CGIL szakszervezeti föderáció nem írta alá a szerződést, képviseletüket kizárták a Fiat-gyárakból, valószínűleg őket láttuk a gyár előtt transzparensekkel tüntetni rendőri ellenőrzés alatt, tömegoszlató Land Rover Discoveryk gyűrűjében. Olivier Francois PR-igazgató a diákéveiben egy ős-Pandát nyüstölt Párizsban. Az összes dolgozó és a vezérkar is aláírta a legelső új Pandát.
Ez az új szín mutatott alternatívát a fedezetlen jóléti demagógiával, a fiskális anarchizmussal, a szocialisztikus osztogató politikával szemben. Ha nem is beszélhetünk mélyreható reformokról, régi struktúrák modernizálásáról, beszélhetünk az? addig nyújtózz, ameddig a takaród ér " mentalitás felbukkanásáról. Ha valami, akkor az a választók előtt lassan nyilvánvalóvá vált: az állam is csak azt tudja elkölteni, amit valahol megtermelnek.
Az október negyedikén bekövetkezett katasztrófa során 10 ember vesztette életét, a legutóbbi áldozat péntek délelőtt halt bele súlyos égési sérüléseibe a győri kórházban. Magyarország legsúlyosabb ipari és ökológiai katasztrófájában 123 ember szerzett égési sérüléseket az erősen lúgos, maró hatású anyagtól. Az ÁNTSZ közlése szerint péntekre a kórházban ápoltak száma tovább csökkent, már csak 17 ember van fekvőbeteg osztályon – írja az MTI. Az ÁNTSZ közölte: a vörösiszap-katasztrófa során összesen 302 ember ellátása történt meg.
Nyugaton a Spurs annak ellenére vesztett csatát Seattle-ben, hogy jobban dobott, jobban passzolt, és többször próbálkozhatott büntetővel, mint a Sonics. Csakhogy míg a hazaiak 33-ból 28-at bedobtak, a San Antonio 19/34-es mérleget csinált a vonalról.
És ez kulcsfontosságúnak bizonyult, mivel a Supersonics kőkeményen osztotta a külső embereket, akárhányszor Manu Ginobili vagy Tony Parker labdát kapott, már ütött is oda valaki. A hátvédtandem nélkül azonban maga Tim Duncan sem mindenható.
Meg kell becsülni értékeinket, azokat az egykori játékosokat, akik még élnek.
Ha betegek, akkor segítsük a gyógyulásukat, ha nincs megfelelő egzisztenciájuk, akkor segítsük őket, hogy emberhez méltó életet élhessenek. "
Fegyelmi büntetésekből jótékonysági támogatás
A Fővárosi Bíróság kedden első fokon bejegyezte a két alapítványt, de ez még nem emelkedett jogerőre. " A Magyar Labdarúgó Szövetség keddi elnökségi ülésén döntöttünk, hogy a fegyelmi büntetésekből befolyó pénzt jótékonysági célokra lehet fordítani " - mondta Borbély. Kérdésünkre, mi lesz akkor, ha a magyar szurkolók, vezetők és játékosok megjavulnak, és éves szinten alig kell büntetést fizetni, Borbély elmondta, a MLSZ mint alapító akkor is az alapítvány rendelkezésére bocsátja az összeget. " Ha nem lesznek rendbontások, ha nem kell büntetést fizetni, akkor legalább egy másik cél is teljesül, bárcsak így lenne. De hangsúlyozom, a szándék nem ettől függ, nem az a cél, hogy minél nagyobb büntetéseket szabjunk ki. "
Folytatódik az ATV programfejlesztése
Több új és megújult műsorral, két újabb híradóval jelentkezik szeptembertől az ATV - tudatta Rózsa István, a társaság elnöke csütörtökön. Ismét a szülési szabadságról visszatárt Kálmán Olga vezeti az az új díszletek közül jelentkező Egyenes beszédet, amelyet a hét első négy napján - Alföldi Zoltán műsorvezetésével - az A.Z. Ábra című közéleti műsor követ. A délután öt és fél tizenegy előtt öt perccel adásba kerülő két új híradóval nyolcra nő az ATV híradásainak száma. Bánó András amellett, hogy megtartja a Pont 7 című vasárnapi műsorát, minden csütörtökön este jelentkezik Tét című új műsorával; ebben különböző irányzatokat képviselő politológusokkal elemzi az elmúlt napok eseményeit.
Ünnepélyesen üzembe helyezték az első magyar szélerőművet a Fejér megyei Kulcs községben.
A 600 kilowatt teljesítményű erőmű a Dél-dunántúli Áramszolgáltató Vállalat (Dédász) középfeszültségű hálózata számára termel legalább 600 család éves elektromosáramszükségletéhez elegendő energiát.
2001. augusztus 29., szerda
A beszélgetésben Tóth János, az UD vezérigazgatója arról tájékoztatja Csányit, hogy Dávid Ibolyára és az MDF-re terhelő adatok keresésére akart Almássy megbízást adni nekik Tombor Andráson keresztül. A Népszabadság szerint az UD Zrt. megtámadta a kormányzati informatikai rendszert, és a Nemzetbiztonsági Hivatal egyik szerverét is. A lap szerint egyik célpontja a kormányzati informatikai rendszer gerincvezetéke volt, amelyen keresztül a ma még ismeretlen hackerek megpróbáltak behatolni a kormányzati szervek információs rendszerébe, a Nemzetbiztonsági Hivatal egyik szerverére.
" Még nem egy nagyon divatos drog, de rettegtünk, hogy előkerül " - az egyik kábítószerekkel foglalkozó szakember kommentálta így a hírt, hogy a rendőrök a múlt héten lefüleltek egy fóti labort, ahol a Nexus nevű szert gyártották volna. Ez a drog az ecstasyhoz hasonló, de annál jóval veszélyesebb, még kábítószeresek körében is tartanak tőle. A Nexus utáni kutatásunk során az interneten rátaláltunk egy sor kábítószer receptjére és a hazai " pszichonauták " közösségére is.
Kísérletek bizonyítják, hogy a különböző nyelvtani elemek másutt lokalizálódnak az agyban.
V. A beszéd kialakulása - a beszéd és nyelv A bal és a jobb agyfélteke külön vizsgálatára sebészi és nem sebészi lehetőségek is vannak.
Az epilepsziás betegeken alkalmazott kérgestest-átvágás és a modern leképezési módszerek egyaránt sok fontos információval szolgáltak az agykutatóknak.
A nélkülözhetetlen alapanyagot a szolnoki helikopterezred egyik pilótája, Torba Csilla szállítja, aki szombaton délelőtt tíz órakor érkezik a derült - vagy esetleg felhős - égből.
Nem rutinugrásról van szó, hiszen a Tisza, a rakpart és a magas fák mind a biztos érkezést nehezítik. Ráadásul ez a " boszorkány " nem rontást, hanem értékes szállítmányt hoz: a paprikafüzért a nyakába akasztja, hogy véletlenül se veszítse el.
Mindez egyrészt arra mutat, hogy a bérek jelentősebb növekedése valószínűleg nem jár együtt a termelékenység romlásával. Másrészt a nagy feldolgozóipari cégek körében nem várható a bérek túlzott elszaladása sem.
Export: átrendeződés az élen
A legnagyobb exportáló feldolgozóipari cégek túlnyomó többsége az Európai Unió országaiba exportál.
Nyilvánvalóan értelmetlen dolog lenne azt kérni Orbán Viktortól, hogy vonja vissza azt a böszmeséget, miszerint A nemzeti együttműködés nyilatkozatát ki kell függeszteni a közintézményekben - illő formában, illendőséges helyre. Hivatkozással arra, hogy az még csak megbocsátható, hogy a választási győzelem hevületében valaki marhaságokat ír, és még az is, ha ezt híveivel megszavaztatja, de az már nem, ha visszaélve hatalmával egy ilyen sületlenséget próbál oda tukmálni, ahol ilyesminek semmi helye.
Már csak a csábító mosoly hiányzik! Mit vegyek fel a buliba, hogy észrevegyen? Nem nagyon akarok kérdezgetni, csak arra lennék kíváncsi, hogy mit vegyek föl egy bulira, hogy az a srác, aki tetszik nekem, észrevegyen?! Ami biztos, hogy a legtöbb fiú szereti a kihívó, nőies ruhákat, amelyek kihangsúlyozzák a lányok vonalait. Ebben nagyot nem lehet tévedni. Ha bedobsz egy mélyebb dekoltázst, garantált lesz a siker, és az is biztos, hogy nem csak annak az egy fiúnak szúrsz majd szemet. A baj az szokott lenni az ilyen kihívó ruhákkal, hogy a fiúk hajlamosak ezt félreértelmezni, és túl sok merészséget gondolnak egy ilyen öltözet mögé.
Hát most a ”Ki a magyar?” c. örökbecsű történet kapott egy vajszínű árnyalatot (némi szerbkék beütéssel). Legalábbis nagyon sokan így élték meg azt, hogy Janics Natasa hivatalosan is bejelentette: repatriál Szerbiába. Lett is ebből egy kis netvihar. Előrebocsátom mindjárt: rengetegen csak a tisztelet és az elismerés hangján szóltak az extraklasszis sportolónőről, ahogy az dukál is valakinek, aki Magyarország színeiben nyert 3 olimpiai, 18 világ, és 17 Európa bajnoki aranyérmet, meg több szakajtónyi egyéb érmet. Sokak szemében azonban mindez azonnal érvényét vesztette, amint kiderült, hogy Janics nem magyarként versenyez tovább.
Ugyanis Meyer nem azt mondta, hogy novemberben kijönnek egy Intel Atom konkurenssel, hanem azt, hogy novemberben hivatalosan is bejelentenek egy ilyen processzort, amelynek várható megjelenése gyakorlatilag bármikor lehet. Azt viszont nem is sejtjük, hogy Dessau mire utalt az " arra koncentrálunk, amit jól csinálunk " kijelentésével.
Nadal: meg is nyerhettem volna a döntőt
Rafael Nadal, aki közel hatórás, maratoni csatában szenvedett vereséget a világranglistán éllovas szerb Novak Djokovictól az ausztrál nyílt teniszbajnokság vasárnapi döntőjében, hazaérkezése után azt mondta: akár meg is nyerhette volna a finálét. " Elégedett vagyok a játékommal, azt gondolom, hogy nagyon magas színvonalon teniszeztem. - nyilatkozta az As című lapnak az ATP rangsorában második Nadal. - Tény, hogy veszítettem, de egyáltalán nem vagyok szomorú és elkeseredett, mert a maximumot nyújtottam ezen a napon. " Az ötjátszmás döntő utolsó felvonásában Nadal brékelte riválisát és 4:2-es előnyhöz jutott, ám nem tudott élni a lehetőséggel. A melbourne-i összecsapás 5 óra 53 percig tartott, ez csúcsnak számít az Australian Openen, és ez volt egyúttal minden idők leghosszabb GS-fináléja is a nyílt érában.
Amerikai kutatók azt vizsgálták, hogy milyen hatása van annak, ha a serdülőkorú gyerekeket bevonják az ételkészítési folyamatba, valamint, hogyha a vásárlásnál is szerepet kapnak.
Önkitöltős kérdőívet töltettek ki általános, illetve középiskolás diákokkal. A serdülők többsége (68,6 %) jelezte, hogy a vizsgálatot megelőző héten segített a vacsora elkészítésénél, valamint majdnem a fele a kérdezetteknek (49,8 %) a vásárlásnál is szerepet vállalt legalább egyszer. A lányok, az általános iskolások és az alacsonyabb szociális helyzetűek többet segítettek, mint a fiúk, a középiskolások, valamint a magasabb gazdasági helyzetben lévő társaik. Azoknál a családoknál, akik többször étkeztek, a gyerekek aktívabbak voltak, míg a túlsúlyos diákok is nagyobb arányban főztek illetve vásároltak, mint a normál testtömegű serdülők.
A vád szerint a vádlott másokkal együtt még tavaly márciusban jogosulatlanul belépett az önkormányzat informatikai rendszerébe.
Az esztergomi patthelyzetről itt olvashat bővebben.
A konzulokhoz forduhatnak a külföldön rekedt magyarok
A Malév leállása miatt külföldön maradt több mint háromezer utas a információhoz juthat a hazatérési lehetőségekről, és segítenek neki abban, hogy hozzáférjenek saját vagy a rokonok által biztosított pénzekhez. Válságstábot hívott össze a Külügyminisztérium a Malév ügyében " szükséges és lehetséges intézkedések megtétele érdekében, működik a tárca konzuli válságstábja is, és megerősített ügyeleti szolgálatot rendeltek el Budapesten, illetve a külképviseleteken is - tudta meg az [origo].
Pedig az egy nagyszerű kulturális produktum. Ott szerintem attól működött a dolog, hogy Majkával nagyon jó párost alkottunk, két különböző stílust hoztunk.
Ami ő, az én nem tudok lenni, és ami pedig én vagyok, azt ő nem tudja. Nagyon pazar nyár volt, nagyon sokáig is forgattunk, mert egy nap csak egy adást tudtunk felvenni a műsor bonyolultsága, a beszerelések, átállások miatt. Ezzel együtt nagyon imádtuk, Majka és én is, délelőtt bementünk, és késő estig sírva, fetrengve röhögtünk a bénázó sztárokon.
Egyszerűen arról van szó - magyarázta egy amerikai klímakutató, hogy a Földön lévő klíma reagál az üvegházhatású gázok egyre növekvő kibocsátására, melyek egyre hevesebb esőzéseket, hóviharokat vagy éppen hőhullámokat fognak okozni. Az időjárás mindig is rendkívül változatos volt, már jóval azelőtt, hogy az emberben felmerült a fosszilis fűtőanyag elégetésének igénye. Kétségtelen tény azonban, hogy a globális hőmérséklet az ipari forradalom óta emelkedik és a trend folytatódni fog. Bár szkeptikusok vitatják a klímakutatók érveit mondván, nem tudnak eleget a hosszú távú hatások felméréséhez, nyugodtan elkönyvelhetjük: a klímaváltozás és az időjárás változékonyságának együttes következményei miatt még sok kiszámíthatatlan nyárban lesz részünk - írta a Népszava.
A Mol gyorsjelentése is kedden jelent meg, a vártnál jobb eredmény miatt pozitív hatást gyakorolhat akár az egész piacra is, de elképzelhető, hogy nem feltétlenül kedden, hiszen a nagyobb intézményeknek kell néhány nap, amíg reagálnak - jegyezte meg a Buda-Cash üzletkötője. A CIB Bank elemzői arra hívták fel a figyelmet, hogy a keddi ázsiai kereskedési órákban vegyes, de inkább enyhén negatív teljesítményt produkáltak a távol-keleti indexek, a devizapiacon érdemi mozgás nem volt.
A személy a tiltott határátlépés tényét elismerte, azt gyalogosan, embercsempész segítsége nélkül követte el. A férfi magyarországi jogszerű tartózkodását, valamint személyazonosságát igazolni nem tudta, ezért előállításra került a kirendeltségre.
A külföldi meghallgatását követően kiutasítást előkészítő őrizetbe került a kiskunhalasi Őrzött Szálláson. Kelebia Határrendészeti Kirendeltség Tompa Közúti Határátkelőhelyén április 6.-án 23 órakor kilépésre jelentkezett egy 38 éves szerb állampolgár a gyalogosan. Ellenőrzésre az érvénytelen régi típusú szerb magánútlevelét adta át, azonban rendelkezett érvényes Német tartózkodási engedéllyel. A nevezett jogellenesen lépte át Magyarország Államhatárát Hegyeshalomnál az Autópályán keresztül április 6.-án 18 óra körüli időben, ezért vele szemben az SZR. 22. szakasz alapján, tiltott határátlépés úti okmánnyal kapcsolatos szabálysértés miatt 10.000 Forint helyszínbírság került kiszabásra.
Ami az utazást illeti, ha nagyobb távolságokat akarunk bejárni, akkor célszerű autóval nekivágni Friulinak. A szlovén határ közelében lévő Tarvisio olyan 600 km-re van Budapesttől, vagyis még egy hosszú hétvége sem kivitelezhetetlen ide.
Barcis vagy Erto és Casso még egy 100 km-rel távolabb van Magyarország felől érkezve, de az utak jól ki vannak építve. Lehet persze jönni repülővel is, például Velencébe, ahonnan kocsival lehet nekivágni a hegyeknek. A reptéren lehet autót kölcsönözni, ugyan ez igaz Udinére vagy Triesztre.
A rendkívül bonyolult magyar választási rendszer mandátumkiosztó mechanizmusának jellegzetességei miatt a közvélemény-kutatási adatok önmagukban egyébként sem képesek érdemi információkat szolgáltatni a parlamenti erőpozíciók várható alakulásáról.
1998-ban például az MSZP a hivatalos adatok szerint a választások mindkét fordulójában a legtöbb szavazatot szerezte meg, a Fidesz különféle választási együttműködési megállapodások eredményeként azonban megelőzte a parlamenti mandátumok számát tekintve a szocialistákat. A választások azt is megmutatták, hogy az MSZP számára az 1994-ben önálló parlamenti többséget hozó mintegy 33 százaléknyi szavazat a legerősebb parlamenti párt pozíciójának megszerzéséhez sem volt elegendő 1998-ban. Így valójában még a tényleges szavazati arányok sem tájékoztatnak arról, hogy miként is alakulna a parlament tényleges összetétele. Nem is beszélve arról, hogy a közvélemény-kutatási adatok az ismeretlen pártpreferenciák magas aránya miatt csupán nagyfokú bizonytalansággal képesek megbecsülni a pártok tényleges választói támogatottságát. Itt léphet be a tudományos módszerekre épülő mandátum-előrejelzési modell.
" A polgárok ma felhatalmaztak rá, hogy Athénban aláírjuk a csatlakozási szerződést " - mondta. Egy hosszú menetelés nagyon fontos pontjához értünk, de az uniós belépésig sok még a tennivaló - folytatta Medgyessy Péter, aki fontosnak nevezte, hogy azok, akik nem mentek el szavazni, vagy akik nemmel szavaztak, meggyőződhessenek arról, hogy " Európában jobb, mindenkinek jobb ". - Ez misszió, aminek a kormány eleget fog tenni egy jó koalícióval a háta mögött - fűzte hozzá.
Egyike volt ezeknek a péntek délutáni irodalmi félóra, amelyben Szabó Sándor előadásában hallhattuk Sütő
Levél a fehér toronyból
című novelláját Filippinyi
Szabó Sándor emlékét már csak filmkockák és a hangszalagok őrzik. Pályájának kiteljesedő korszakát a hazai közönség nem ismerheti, csak az ifjú, illetve a koros színészről van képünk. Hazatérte után szerencsénkre sokat foglalkoztatták, bőséggel kapott színházi és filmszerepeket, és nem maradtak el a hivatalos elismerések sem.
Legalább a hajnalig kitartó parázs.
Nevetve vetettük a tűzre a fakockákat, a fahajót, a fából készült kisvasutat. Anyánk közben elhúzódott.
Úgy tett, mint aki nem látja önfeledt pusztításunkat. Talán remegett a méhe. Ő már tudta, milyen, amikor csak egy védtelen oszlopként áll az ember a támadó ország szorításában. Akkor nem vettük észre. Gyermeki őszinteségünkben el sem képzelhettük, miért fontos a kérés: " Bocsásd meg a vétkeinket ", amiből következően csak jóval később tanultuk meg, mit jelent, " jako i my odpuszczany naszym winowajcom; ", vagyis, hogy " amint, mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek ". Én nem maradtam ennyire türelmes. Lázítottalak, űztelek, hajszoltalak, ne hagyd magad. Sisere tolvajok gyűltek köréd. Játszottak a szíveddel. De csak mosolyogtál, és figyelmeztettél, mire int az Istened: " Ne vigy minket kísértésbe ".
Pokoli heteket él Gera Zoltán
Gera a gyógyulás útjára lépett
Minden Gera Zoltánról Gerzson pályafutása számokban Díjak, elismerések Meccsek, helyszínek, időpontok Lepd meg ismerőseidet egy Gerás képeslappal! - Nagyon részletesen, napszakra lebontva megmondták és előírták, hogy mit kell tennem.
Már másnap reggel sétával kezdtem, de a hét elején már futottam, sőt passzoltam is a labdával. - Csak futás szerepel a programban?
Később két lakossági feljelentés nyomán Malina Hedvig ellen indult máig lezáratlan nyomozás.
Egyes szlovákiai magyar kommentárok szerint a politika irányítja a szlovák nyomozó hatóságokat, Fico viszont tagadta, hogy politikai ügyről lenne szó.
Nagyon kellemtelen dolgok
Tavasszal úgy nézett ki, hogy végre tárgyal a két kormányfő, végül a magyar Külügyminisztérium lemondta a találkozót.
Lezárult a két éve tartó magyar-lengyel agrárvámvita, miután a lengyel fél a vállalt határidőn belül hivatalosan is megerősítette a közelmúltban folytatott tárgyalások eredményét. A magyar-lengyel agrárvita rendezését célzó május 20-i megállapodás értelmében Magyarország az első fél év végéig 10 ezer tonna, a harmadik és a negyedik negyedévben pedig 25-25 ezer tonna búzát szállíthat a lengyel piacra a CEFTA-vámtételek mellett.
Nem vonták be az előkészítésbe
Vogel Csaba szerint a váci cég szakértőit, vezetőit nem vonták be a döntés előkészítésébe, nem egyeztettek velük az ÉRV-vel való fúzióról. Erről korábban döntött a Nemzeti Vagyongazdálkodási Tanács, és ezt a Gazdasági Versenyhivatal sem találta versenyjogilag aggályosnak " - mondta az [origo] -nak Száraz Gábor, az MNV szóvivője.
Nem vagy csak nehezen bizonyítható, hogy a tételes elszámolásban szereplő vizsgálatokat a szakorvos elvégezte-e. Az orvosok több esetben túlszámláznak, ám ez a tény csak akkor tudatosul a betegekben, miután aláírták a rendelőben a nyugtát - olvasható a Napi Gazdaságban. Nyereményjátékunkban 10 db mp3 lejátszó is gazdára talál! Válaszoljon a kérdésekre és nyerjen zeneletöltést naponta! További gazdasági hírek További pénzügyi hírek Zárt részvénytársasággá alakul egy rendelő Az Egészségbiztosítási Felügyelethez (EBF) eddig csak kevesen fordultak ilyen típusú panasszal, jóllehet a hatóságnál is vélelmezik, hogy nincs minden rendben ezzel kapcsolatban. A kórházaknak 2007 januárjától, a házi- és szakorvosoknak ez év elejétől kell nyugtát adniuk a betegnek.
Őrizetbe vették azt a fiatalembert, aki több lövéssel életveszélyesen megfenyegette barátját Mikebudán - közölte Kovács József, a Pest Megyei Rendőr-főkapitányság ezredese. Elmondta: június 22-én este egy több sebből vérző férfi autóját még bevezette a falu központjába, s ott elveszítette az eszméletét.
Ezért főként azok az emberek felelősek, akik nem mosnak kezet a mosdó használata után, továbbá, akik az íróasztaluknál esznek. Utóbbi esetben a koszos ujjak révén az ételmorzsák rákerülnek a billentyűkre és bejutnak azok közé is. Gépelés közben ujjainkról zsír is kerül a billentyűzetre, így az a baktériumok kiváló táptalajává válik. Az egyik baktérium, amely a billentyűzeteken megtalálható, a Stpahylococcus aureus, amely a hányingerrel és hasmenéssel járó ételmérgezés egyik fő okozója. A számítógép billentyűzete útján közvetített betegséget angol nyelvterületen qwerty-hasfájásnak nevezik (az első néhány billentyű nyomán). Az ételmaradékok ezen felül az egereket (a valódiakat) is vonzzák. Hogyan tartsuk tisztán billentyűzetünket?
Orosháza: Szabó - Gúnya, Németh, Dayka, Rosta I. 2, Czina 4, Ambrus 3 (1). Csere: Szikora A. (kapus), Pásztor, HARSÁNYI 5 (1), Bajusz A, Oláh, Patocskai.
Edző: Ökrös Csaba.
Szeged: PULJEZEVIC - Berta 2, HABUCZKI 1, Doros, MEZEI 3, Bajusz S. 2, MATIC 5 (2). Cs.: Perger (kapus), Kotormán 3, Eklemovic 1, Ilyés 2, BUDAY 3 (1), VADKERTI 4, Laluska. Edző: Dragan Djukic. kiállítás: 12, illetve 8 perc. hétméteres: 3/2, illetve 4/3.
Nem akarom sokáig részletezni a helyzetet: röviden annyi, hogy a barátom, akivel két éve együtt vagyok, pszichológus segítségére szorul. Eddig is tudtam, hogy valami nagyon nincs rendben, de most már biztos vagyok benne - eléggé otthon vagyok a pszichológiai dolgokban.
Mostanra már ő is belátta, hogy segítségre van szüksége, de szerinte rajta én segíthetek a legtöbbet, és semmiképpen sem akar szakemberhez menni. Ez egyrészt azért nagyon rossz, mert emiatt már fizikailag is rettenetes állapotban van (kijött rajta egy csomó olyan, önmagában egyáltalán nem súlyos betegség, ami azonban így, együtt meglehetősen elkeserítő), másrészt emiatt tönkre is ment már a kapcsolatunk, és majdnem én is. Abban már biztos vagyok, hogy hamarosan ott fogom hagyni, de azért fontos nekem, és szeretném megpróbálni még egyszer rábeszélni, hogy keressen fel egy pszichológust.
Az Európai Unió átlagától a magyar gyorsforgalmi úthálózat bőven elmarad, összesen legalább 2000-2500 kilométer hosszú sztrádahálózat kellene e szint eléréséhez. Van még fejlődés ezen a téren, hiszen jelenleg ennek a felével rendelkezik Magyarország. A KTI tudományos igazgatója kifejtette: a gyorsforgalmi úthálózattal ellentétben a közúthálózat hossza éppenséggel megfelelő, ám a minőség terén lenne mit fejleszteni. A durván 200 ezer kilométer hosszú közúthálózat fele földút, ezeket kellene új burkolattal ellátni. A Magyar Közút Kht. - 2007-es adatai - szerint Magyarországon a 193 ezer kilométer hosszú hálózaton belül, az egyenetlenséget tekintve a főutak jelentős része megfelelő minőségű, a mellékutak háromnegyede nem megfelelő, a rossz minőségű utak aránya pedig közel 27 százalékos. A felületépség alapján az úthálózat kétharmada nem megfelelő, vagy rossz minőségű. Valamivel jobb képet mutat a teherbírás alapján készített statisztika, a teljes úthálózat közel negyede nem megfelelő, 11 százalék pedig rossz minőségű besorolás alá esik.
Ahitelminősítők hosszú távon gondolkodnak
Azt követően, hogy a Fitch Ratings nemzetközi hitelminősítő múlt csütörtökön egy fokozattal lerontotta a hosszú futamidejű magyar állami devizakötelezettségek besorolását, a kormányzat és a vezető párt - a korábbi hasonló esetekhez hasonlóan - igyekszik a súlyos döntés jelentőségét minimalizálni, illetve azt sugallni, hogy hamarosan a felminősítés jöhet.
Női egyes főtábla (Bátorfi Csilla), 8.00 és 6.00; férfi páros főtábla, 11.00; női páros negyeddöntők (Bátorfi, Tóth), 13.00; férfi egyes, főtábla, 6.00.
Dél-Afrika-Ausztrália (9.30), Egyesült Államok-Dél-Korea (10.30). Vigaszág a női 70 és a férfi 90 kg-os súlycsoportban, 11.30 és 11.40; döntő az előző kategóriákban, 12.18 és 12.23. Selejtezők a férfi 100 (Kovács Antal) és a női 78 kg-os súlycsoportban, 6.00. Elődöntők: női és férfi egypárevezős, 23.30 és 23.50; férfi kormányos nélküli kettes, 0.10; férfi kétpárevezős (Pető Tibor, Haller Ákos), 0.30; férfi kormányos nélküli négyes, 0.50. Női csoportmérkőzések: Hollandia-Új-Zéland (9.30), Ausztrália-Argentína (11.30). Férfi csoportmérkőzések: Dél-Korea-India (23.30), Argentína-Lengyelország (1.30), Spanyolország-Ausztrália (4.30), Németország-Pakisztán (6.30).
Még sok kérdésben éles a vita az új Eu-alapszerződésről
Az Európai Unió alkotmányos szerződés tervezetének véglegesítését várja a magyar Külügyminisztérium a június 18-i kormányközi konferenciától. A tárca főcsoportfőnöke szerint bár számos kérdésben még éles vita van a tagországok között, a Magyarország által szorgalmazott javaslatok többsége jó eséllyel kerülhet bele az uniós alapokmányba. Június 18-iki véglegesítése esetén a jelek szerint valamennyi magyar prioritást tartalmazni fogja az európai alkotmány - mondta Györkös Péter, a Külügyminisztérium főcsoportfőnöke.
A Richter papírok árfolyama 2.335 forinttal, 7,16 százalékkal 30.265 forintra csökkentette értékét, a részvények forgalma 822,6 millió forintot ért el
Amagyar gazdaság húzza le a régiót
Fél év alatt csak Görögországnak romlottak nagyobb mértékben a 2012-es gazdasági növekedési kilátásai, mint Magyarországnak, és így jövőre sereghajtóvá válhatunk a régióban - áll a Policy Solutions összehasonlító makrogazdasági gyorselemzésében.
Egy férfi úgy próbált ellopni egy rendőrségi kisbuszt kedden a VIII. kerületben, hogy nem vette észre, két rendőr is benn ül az autóban. A férfi megpróbált elmenekülni, de elfogták - írja a Népszabadság.
A rendőrség honlapja Egy rendőrautót próbált ellopni egy egy férfi a fővárosi VIII. kerületben kedden - írja a Népszabadság.
Amikor az államszervezet demokratikus működése veszélybe kerül, az elnök önálló politikai döntésével átlendíti a holtponton. Erre megvannak az eszközei, például feloszlathatja az Országgyűlést, ha több kísérlet után sem sikerül stabil kormányt alakítani, megtagadhatja kinevezések aláírását, politikai vétót emelve visszaküldheti a parlamentnek a törvényt stb. Egyébként pedig az alkotmány záró szakaszában azt olvashatjuk, hogy az alkotmány közvetlenül hatályos jog, amely mindenkire egyaránt kötelező, vagyis az összes állami szervnek, sőt, minden egyes állampolgárnak is kötelessége az alkotmány megtartása révén őrködni felette.
" Újabb öt évre, 2011-től 2015-ig meghosszabbítottuk szerződésünket " - mondta Sepang vezetője, Mokhzani Mahathir az AFP hírügynökségnek adott nyilatkozatában. A felújítási munkálatok hamarosan meg is kezdődnek, noha azt még nem lehet tudni, lesz-e éjszakai futam a közeljövőben. " Ilyen hatalmas sebességek mellett olyan világító berendezések felszerelése szükséges, melyekkel közel napfényessé tehetjük a ringet " - tette hozzá a Mokhzani.
A gépjármű lesz harmadik számú gyilkosunk
A következő évezred első két évtizedéig megkétszereződik a közúti forgalom és ezzel párhuzamosan tovább szaporodnak a gépjárműbalesetek. A klinikai depresszió és a szívbetegségek mögött 2020-ban az autókarambolok már a 3. helyre kerülnek az emberiséget pusztító okok ranglistáján. Ezt jövendöli a Vöröskereszt és Vörös Félhold Társaságok Nemzetközi Szövetsége.
A Bulgáriában diplomáciai úton lévő politikusok gyakran látogatták meg őt. Zsivkov és Indira Gandhi például mindig felkeresték, amikor Bulgáriába utaztak. A Ceauşescu házaspár is többször meglátogatta. A Ceauşescu házaspár egy romániai jósasszony, Mama Omida szolgálatait is folyamatosan igénybe vette. Amikor 1989 őszén ez a Mama Omida Elena Ceauşescunak megjósolta, hogy néhány hónap múlva szörnyű fordulatot vesz az élete, és katasztrofális körülmények között meg fog halni egy nagy ünnep közelében, akkor kegyvesztetté vált.
A család ügyvédet fogadott, az ő közbenjárására 500 euró óvadék kifizetésével engedték szabadon a lelkileg és fizikailag teljesen meggyötört fiatalasszonyt - írta a Kisalföld. Vezető beosztású, hivatalos személy által kötelességszegéssel elkövetett vesztegetéssel gyanúsítja a Budapesti Nyomozó Ügyészség a terézvárosi kerületi közterület-felügyelet vezetőjét; a férfi előzetes letartóztatásáról szerdán dönt a bíróság. A férfi pénzt fogadott el azért, hogy a közterület-felügyelők minél több autóra tegyenek kerékbilincset. A Magyar Hírlap szerdai számában azt írta: kenőpénz elfogadásakor érték tetten a rendőrök Farkas Kálmánt, a terézvárosi közterület-felügyelet vezetőjét. Skoda Gabriella, a Fővárosi Főügyészség szóvivője az MTI érdeklődésére megerősítette, hogy a Budapesti Nyomozó Ügyészség augusztus 10-én gyanúsítottként hallgatta ki " F. Kálmánt vezető beosztású hivatalos személy által, kötelezettségszegéssel elkövetett vesztegetés bűntettének gyanúja miatt ".
A stuttgarti vezetők a modell első vázlatát azért küldték vissza, mert az túlzott mértékben hasonlított az eredeti, ötvenes évekbeli 300 SL-re. Ebből arra lehet következtetni, hogy a Mercedes egy modernebb megjelenésű autót kíván elkészíteni, nem egy sima retró-sportkocsit. Az autó meghajtásáról sem tudni semmi hivatalosat, ám nagy valószínűséggel az új kocsiban is szerephez jut az AMG 6,2 literes V8-as motorja, mely itt állítólag már 620 lóerőt teljesít majd az eddigi 514 helyett. Szerencsére a W198 megjelenésére nem kell nagyon sokat várni, a szárnyas ajtós autót valamikor 2010-ben mutatja be a Mercedes. A Mercedes-Benz SL 300, melyet cégen belül csak a W198-as jelzéssel illettek az ötvenes-hatvanas évek legendás kétüléses sportkocsija volt. Az autóból készült kupé és később nyitott tetejű roadster változat is. Bár a típust 1952-tól 1963-ig gyártották, a híres szárnyasajtós " Gullwing " verzió csak 1955 és 1957 között készült. Ebben az autóban debütált a világ első közvetlen befecskendezésű benzines motorja is. Mára az egyik legnépszerűbb Mercedesszé nőtte ki magát, a több mint 400 ezer dollárt érő SL 300 a gyűjtők egyik nagy kedvence.
Mint mondta, azt is figyelembe vette, hogy " a felperes mindvégig egyértelmű, következetes, határozott előadást tett ". A tárgyaláson a bíróság Bábás József mellett tanúként hallgatta meg Bálint László és Szalánczy Béla volt állambiztonsági tisztet, valamint Zinner Tibor Ferencet, a Legfelsőbb Bíróság kabinetirodájának vezetőjét, aki 1989-ben történt kinevezése révén a múlt rendszerben elkövetett törvénysértések felülvizsgálatára létrehozott bizottságban tevékenykedett.
Új roma választás március 1-jén
Az Országos Választási Bizottság március elsejére tűzte ki az Országos Cigány Önkormányzat megismételt választását. Az elektori gyűlés a Hungexpo B pavilonjában lesz. A roma választást azért kell megismételni, mert a Legfelsőbb Bíróság múlt héten megsemmisítette az OVB-nek a korábbi választást eredményesnek kimondó határozatát. A választás akkor lesz érvényes, ha a 4600 választásra jogosult elektor legalább ötven százaléka, plusz egy fő megjelenik a választás helyszínén és részt vesz a döntésben. A Legfelsőbb Bíróság (LB) határozatképtelenségre hivatkozva semmisítette meg a múlt hét csütörtökön a január 11-i Országos Cigány Önkormányzat választási végeredményét. A Lungo Drom képviselői ugyanis elhagyták a választás helyszínét, így egy kivételével az ellenlábas Demokratikus Roma Koalíció (DRK) jelöltjei szerezték meg az ötvenhárom fős testület valamennyi helyét.
Sipos Jenő, a vám- és pénzügyőrség szóvivője az [origo] -nak annyit erősített meg, hogy a VPOP emberei hét embert vettek őrizetbe, azt nem mondta meg, hogy kiket. Sipos szerint a VPOP nyomozói szerdán több helyszínen tartottak házkutatást a fővárosban és Pest megyében, egy különösen nagymértékű adóhiányt okozó adócsalás és pénzmosás gyanúja miatt indult nyomozás során. A bűncselekmény-sorozat által érintett, illetve az adócsalás leplezésével összefüggésbe hozható vállalkozásnál történtek nyomozási cselekmények.
A robotok révén csökken a munkaerő-vándorlás is: gyors és hatékony termelési sorokon robotokkal csökkenthető a beruházási költség és a hozzá kapcsolódó nyilvántartási költség. Azáltal, hogy a termékek gyorsabban kerülnek gyártásba, gyorsabb és hatékonyabb a szolgáltatás. Az ABB és partnere, a DanRob kifejlesztett egy robotizált megoldást a dán Kverneland csoportnak, amely mezőgazdasági gépekkel foglalkozik. Így az egy munkadarabra eső megmunkálási idő 2,5 óráról 45 percre csökkent.
Egy egyedi puzzle-játék, melyben a megszokottól eltérően nem a vizuális, hanem a hangos ismeretőjegyek jutnak fontos szerephez. A feladat ugyanis egy zenei puzzle kirakása, melynek során egy óriási lakás különböző pontjain fellelt hangfoszlányokból kell összeállítani egy teljes dallamot - szerencsére egy vizuális kirakót segítségül lehet hívni, ha az ember elakadt a feladványban. A játékot a BigFish.com online játékboltban lehet megvenni, innen lehet letölteni a cég kliensprogramjának feltelepítése után az egy órán át futtatható próbaverziót is.
Titokzatos ájulások az iskolában: a gyerekek sorra estek össze
Titokzatos rosszulléteket vizsgálnak a hatóságok Lengyelországban. Swidnica városának iskolásai lettek rosszul egy ünnepségen – a gyerekek sorra ájultak el, amikor a tornateremben találkoztak Stefan Regmunt püspökkel.
A főleg 10-15 éves lányok falfehérek voltak, fejfájásra, hányingerre, szájukban furcsa, édes ízre panaszkodtak.
13 éves kora óta focizik a csapatnál az Év Játékosa
A Bajnokok Ligája-győztes FC Barcelona 2016-ig szerződést meghosszabbítana Lionel Messivel, a csapat argentin futballsztárjával.
A múlt héten az európai szövetség (UEFA) által létrehozott Év Játékosa díjat elnyert csatár jelenlegi megállapodása 2014-ig szól, és ha aláírja az újat, csütörtöki sajtóértesülések szerint a kivásárlási árát 150-ről 250 millió euróra srófolják fel. A 22 éves - a Barcához 13 esztendősen érkezett - légiós kilencmillió eurós fizetése ugyancsak feljebb emelkedne, 2004 óta immár hatodszor. " Egy olasz legnagyobb álma, hogy a Ferrarinál versenyezzen " A Forma-1-es Ferrari istálló a szezon végéig szerződteti Giancarlo Fisichellát, a Force India olasz pilótáját. " Egy olasz legnagyobb álma, hogy a Ferrarinál versenyezzen, nem állhatunk ennek az útjába " - nyilatkozta kedden Vijay Mallya, a Force India csapatfőnöke.
Az előadás szereplői és szervezői értetlenül állnak a képviselők és egyházi vezetők által is támogatott döntés előtt. Az egyik közreműködő arról beszélt, hogy bár Uganda úgy tesz, mintha kiállna a női jogok, és egyenjogúság, a szabad beszéd mellett, mégis hatósági eljárással betilt egy olyan előadást, amelyet ugandai nők készítettek volna, hogy bemutathassák saját gondolataikat is. Új albummal jelentkezik az Asian Dub Foundation. A politikai és társadalmi érzékenységéről is híres brit zenekar legújabb lemezének címe TANK. A bengáli-indiai származású muzsikusok nem csupán albumokra való dalokat, de operát is komponálnak. Az English National Opera felkérésére most egy Kadhafiról szóló darabon dolgoznak. Elhunyt Marcello Viotti. A világhírű, ötvenegy éves, svájci-olasz származású karmestert szélütés érte egy zenekari próbán, kómába esett és már nem is tért magához. Viotti először Genfben mutatkozott be karmesterként. Elkelt Charlie Parker ötven éve nem látott - özvegye által " bujtatott " - szaxofonja azon az árverésen, amelyet New Yorkban tartottak, és amelyen jazz muzsikusok hangszerei, kottái, személyes emlékei kerültek kalapács alá.
Herr bravúrjaival tartotta az eredményt a Mátéfi-különítmény, tíz perccel a vége előtt azonban a váci kapus is megadta magát, 18-20.
Frafjord lapos lövése indította a hajrát, először ment el három góllal az ellenfél, majd Tomori ütközött Lundéval, akit ápolni kellett. Egy peches góllal Norvégia előnye már négygólosra hízott, a magyar kapitány időt kért.
Tomita (japán) 9,712; 3.
Morandi (olasz) 9,700
nők: ugrás: 1. Sacramone (amerikai) 9,481; 2. Rosu (román) 9,456; 3.
Pavlova (orosz) 9,418 felemáskorlát: 1.
Memmel (amerikai) 9,625; 2. Tweddle (brit) 9,612; 3.
Li Ja (kínai) 9,600
Az NBA legutóbbi játéknapján három kiemelkedő teljesítmény akadt, Kevin Garnett, Amare Stoudemire és Steve Francis is remekelt. A Minnesotát erősítő Garnett 35 pontja mellett 18 lepattanót és 9 gólpasszt jegyzett, a Timberwolves pedig legyőzte a Sacramentót.
Évről évre bázisszemléleten alapul a tervezés.
Az állam engedélyez bizonyos számú, központilag finanszírozott nappali szakos hallgatót, de a végső döntésnél belép a lobbyérdek, aminek kevés köze van a munkaerőpiachoz. Ezen mindenképpen változtatni szeretnénk, de ehhez elengedhetetlen az elaprózott intézmények integrációja. -Rendkívül problematikus a pedagógusképzés, hiszen nem veszi figyelembe az iskolák igényeit.
Az MTV nem akarja visszavenni a Nap-keltét
Nem enged a köztévét felügyelő alapítványi kuratórium nyomásának az MTV, amely kedden közölte: a testület döntése ellenére sem veszi vissza műsorára a Nap-keltét. A közalapítvány kuratóriuma szerint a tévé döntései érvénytelenek, az MTV azonban a kuratóriumot vádolja szabálysértéssel. Közben pedig a képernyőn tovább futhat a saját gyártású Ma reggel. Marad a Ma Reggel Magyar Televízió Közalapítvány Magyar Televízió Zrt.
- Folyamatosan kisebbségben maradtam álláspontommal az Országgyűlés szakbizottságában. Úgy éreztem, nem maradhatok tovább olyan poszton, amelyen még a saját pártom többsége sem támogat.
Elmentem a kompromisszumkészség határáig, ám nem olyan fontos számomra a politikai tisztség, hogy azért a lelkiismeretem ellen cselekedjek - nyilatkozta a Magyar Nemzetnek Vitányi
Az olasz rendőrség művédelmi csoportja az egyik nápolyi könyvtárból eltűnt köteteket keresi. A könyvtár igazgatóját letartóztatták. A világ első könyvkiadója, az itáliai Aldo Manuzio által 1502-ben nyomtatott Dante című kötetet keresi az olasz rendőrség.
Nemzetközi körözést adtak ki az 1499-es, Poliphilus névvel ismert könyv visszaszerzésére is. A nyomozásban az Interpol segít.
A főlépcső a Parlament Kossuth térre nyíló főkapujához vezet, a Fidesz-színpad a főkapu előtt áll. A koreográfia szerint előbb a képviselők fognak kimenni a kapun, majd utat nyitnak Orbán Viktornak.
Szijjártó Péter mindenkit megkért, hogy a beszéd után azonnal menjen vissza az épületbe. 15.50 Ováció fogadja Orbánt a téren " Megnyertük, megnyertük " felkiáltásokkal köszöntötte a Kossuth téri tömeg Orbán Viktort. 15.52 Orbán: Nem a tisztem, a szívem hozott ide Nem a tisztem, hanem a szívem hozott ide - kezdte beszédét Orbán Viktor a Kossuth téren összegyűlt tömeg előtt. " Egy vagyok azok közül, aki magyar, tehát nem keleti, nem nyugati, hanem magyar országot akar " - mondta Orbán.
A reformok elmaradása, illetve elvékonyodása esetén az elemző szerint a forint gyengülésére és kamatemelésre lehet számítani, ezek üteme főleg a külső tényezők akkori alakulásától függ. A pártprogramokból mindenesetre - eltekintve a 2010-es euró stabil hangoztatásától, valamint a jól ismert lózungoktól - sok minden nem derül ki a kiigazítás mikéntjét és ütemezését illetően, s a választási frazeológiából is csak következtetni lehet erre-arra - gyorsaságra a legkevésbé.
Kötelező az energia tanúsítvány januártól
A 2006. szeptemberétől építési engedélyt kapott épületek közül januártól csak az kaphat használatbavételi engedélyt, amelyre elkészíttették az energetikai tanúsítványt - mondta Frigy Antal, a Nemzeti Fejlesztési és Gazdasági Minisztérium főtanácsosa csütörtökön Budapesten, a IV. Készház konferencián. Ma már piacon vannak a passzív készházak, amelyek - négyzetméterre vetítve - nem fogyasztanak több energiát évi 15 kilowattóránál, ami 16-18 köbméter földgáznak felel meg - mondta Rudolf Sellhorst, az Európai Készház Szövetség elnökségi tagja. Négy-öt éven belül megjelennek az aktív házak is, amelyek több energiát termelnek, mint amennyit felhasználnak - tette hozzá.
Kedden is mindenhol lehet zivatar
Porvihar a világ legmagasabb épületéről
Csak másodjára sikerült 360 fokos panorámafotót készíteni a világ legmagasabb épülete, a Burdzs Kalifa villámhárítójának tövéből Dubaiban. Az első kísérletet egy homokvihar hiúsította meg, de Gerald Donovan fotósnak volt lélekjelenléte videóra venni a jelenséget.
- Van Bronckhorst, Geremi
A Newcastle United közel áll ahhoz, hogy megszerezze a Chelsea FC kameruni focistáját, Geremit. Az Arsenal FC francia középpályását, Mathieu Flaminit a Birmingham City vinné.
A Sunderland AFC leigazolta a skót Aberdeen FC védőjét, Russel Andersont.
A Valenciennes FC holland középpályása, Patrick Paauwe a Borussia Mönchengladbach játékosa lett. Az OGC Nice szenegáli csatára, Souleymane Camara kölcsönbe Montpellier-be került. A PAOK Szaloniki lengyel csatárát, Marcin Miecielt a VfL Bochum szemelte ki. Az AS Saint-Etienne kapusa, Jérémie Janot 2010-ig meghosszabbította kontraktusát. A Benfica portugál csatárát, Nuno Gomest a Lazio vinné.
" És akkor is maga a világ egyik legszebb nője! " - hangzott egy rádiós kollegától a folyosón a nyolcvanas években.
Mi, kórustagok a mondatot gyerekként kaptuk el. Igaz volt: friss, üde, derűs, mélyen hívő, valóban gyönyörű nőt írt le, aki mára, hihetetlennek tűnő évei száma dacára semmit se öregedett. És nem is fog. Aki zenél, gyerekekkel tölti a napjait, és hozzá még nő, és hozzá még Thész Gabriella, az nem öregszik.
- Kifaggattad Mundruczó Kornélt és Kocsis Ágit, akik korábban részt vettek a Cinefondation szekcióban?
- Nem különösebben. Nem tudom, hogy mire számítsak, kérdezősködtem már, hogy mi lesz a programunk, de alapvetően nem mentem nagyon utána még. Meglepetésként fog érni, nem érzem azt át, hogy mindjárt megyek Cannes-ba. Egy interjú előtt sem az van, hogy átgondolom, hogy mit fogok mondani, hanem az utolsó pillanatig megpróbálok teljesen mással foglalkozni, hogy aztán spontán tudjak reagálni.
Turi a nyomozóhivatalnál
Turi Andrást nevezték ki az új Központi Ügyészségi Nyomozóhivatal osztályvezető ügyészének.
Turi korábban a fővárosi ügyészségi nyomozóhivatalnál dolgozott hasonló beosztásban.
Nevéhez fűződött egyebek mellett a Székely Zoltán volt kisgazda országgyűlési képviselő tettenérésével kezdődött büntetőeljárás irányítása. Mint ismert: a hivatalosan júniustól működő testület vezetői posztjára kiírt pályázat nyertese Vitéz Miklós, az eddigi megbízott vezető lett.
Külföldiekre lövöldöztek Szaúd-Arábiában
Fegyveresek nyitottak tüzet szombaton Szaúd-Arábiában dolgozó külföldiekre Yanbu városában.
A legfrissebb információk szerint a támadásban három amerikai, két brit egy ausztrál vesztette életét. Szaúd-Arábiában dolgozó külföldiek vesztették életüket, miután olajipari cégük irodájába fegyveresek törtek be és lövöldözni kezdtek.
Arányaiban kevesebb pénz jut viszont az oktatásfejlesztés, a gyermekszegénység elleni programok és a foglalkoztatás javítása mellett a lakhatásra és a szemléletformálásra. A komplex telefelszámolási programra EU-s forrásból 2013-ig 4,6 milliárd forintot költ majd az állam a lista szerint.
A felsoroltak legnagyobb részben eddig is létező és elérhető európai uniós forrásokból finanszírozott programok. A források jelentős része nem kifejezetten a romákat megcélzó program, inkább hátrányos helyzetűekre koncentrál, de a listában szerepel például olyan is, mint a " múzeumok, levéltárak iskolabarát fejlesztése ", vagy éppen a készülő új közoktatási törvény, amelynek egyes pontjai a stratégia szerint a hátrányos helyzetűek oktatásának fejlesztéséről szól majd. Az egyetlen jelentősebb összeget felhasználó új program, ami a listában szerepel, az Orbán-kormány kiemelt projektjeként előkészítés alatt álló, részben elindított közfoglalkoztatási program. Erre 2011-ben a stratégia szerint 64 milliárd forint jut. A tervezet azt írja, fontos, hogy a felzárkózásra költött pénzek hasznosulását folyamatosan monitorozzák.
A dianetikán, azaz a szellemi egészség modern tudományán alapuló vallásnak világszerte több millió híve van, köztük olyan hollywoodi sztárok, mint Tom Cruise és John Travolta.
19 milliárd dollárt kap Törökország
A Nemzetközi Valutaalap (IMF) 19 milliárd dollár hitelt nyújt Törökországnak - közölte az IHA török hírügynökség a Zaman című török lap értesülésére hivatkozva.
a csoport végeredménye: 1. Franciaország 4 pont, 2. Egyiptom 2, 3.
B csoport: Szerbia-Montenegró - Dánia 27-27 Oroszország - Dánia 30-30 Szerbia-Montenegró - Oroszország 25-22
a csoport végeredménye: 1. Szerbia-Montenegró 3 pont, 2. Dánia 2, 3.
a vasárnapi döntőben: Franciaország - Szerbia-Montenegró
Légpuskával vetett véget a lánya és a veje közötti veszekedésnek egy férfi Szentesen; az após arcon lőtte a férfit - közölte szombaton Szenti Szabolcs, a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője. A hadnagy az esetről elmondta: a házaspár a lakásuk ajtajában keveredett péntek este szóváltásba, amit az após megelégelt, magához vette az átalakított légpuskáját, majd arcon lőtte vele vejét, aki súlyos, de nem életveszélyes sérüléseket szenvedett. A kórháztól érkezett bejelentést követően a Szentesi Rendőrkapitányság munkatársai a férfit előállították, majd gyanúsítottként hallgatták ki súlyos testi sértés bűntett megalapozott gyanújával. A légpuskát a rendőrök lefoglalták – tette hozzá Szenti Szabolcs.
Mivel az osztrák császárság legtávolabbi pontja Kárpátalja volt, ezért Ausztria ode küldte a francia katonákat, akik megkedveltették a helyiekkel a békahúst, és szakszerű elkészítésének a fortélyaira is megtanították őket.
A franciáknál nemzeti eledelnek számító rántott és pácolt békacomb Turjaremetén is a lakosság kedvelt csemegéjévé vált, egyetlen család ünnepi asztaláról sem hiányozhat. A beregszászi Kárpátalja című hetilap szerint Kárpátalján mára egyedül a turjaremeteiek kereskednek békával, miután a Rahó környéki Nagybocskón (Velikij Bicskiv) és a técsői járási Királymezőn (Uszty-Csorna) megszűnt a kereskedelmi célból folytatott békatenyésztés. Ugyanakkor Turjaremetén is attól tartanak, hogy a megnövekedett kereslet miatt a Turja-patakból is eltűnik az ízletes húsú állat. Ötvenezer béka a hálókban A turjaremeteiek nemcsak saját célra fogják a békákat, hanem a kétéltűek nagyobb részét jó pénzért értékesítik a faluba érkező felvásárlóknak, akik zömében kijevi éttermekből, bevásárlóközpontokból és Szlovákiából jönnek. A " békavadászat " márciusban-áprilisban zajlik, és - ahogy a helybeliek mondják - az első zivatarig tart, mert ilyenkor még finom puha a békák húsa, később viszont már kesernyés ízű, ehetetlen. Hálóikat naponta többször is végighúzzák a patak vízében, egy-két óra leforgása alatt akár öt kilogrammnyi békát is zsákmányul ejthetnek, de a párzási időszakban puszta kézzel is foghatók. A több mint félszáz békából nyerhető egy kilogrammnyi megtisztított combot 200-250 hrivnyáért (5-6 ezer forintért) adják el a felvásárlóknak, míg az ungvári vagy kijevi szupermarketekben már 350-500 hrivnyáért árusítják az ínyencséget. Egy kijevi étterem honlapján a turjaremetei módon elkészített rántott békacomb tizenöt dekagrammnyi adagja ugyanakkor 85 hrivnyába kerül. A két-három hétig tartó békaidényben a turjaremeteiek fejenként 5-10 ezer hrivnyát is kereshetnek a kétéltűek eladásából. Az ide érkező turistáktól 40-50 hrivnyát kérnek a rántott vagy pácolt békacomb adagjáért. Ezért a falu apraja-nagyja kiveszi részét a jövedelmező üzletből. A biológusok azonban már kongatják a vészharangot, mivel egy-egy főszezonban közel 50 ezer békát fognak ki, köztük olyan fajokat is, amelyek védettek. Potyis Lajos egyetemi docens, ungvári zoológus véleménye szerint a Turja-patak békaállományának fogyása csak úgy lenne megállítható, ha speciális tenyésztelepeket hoznának létre.
A Primera División állása és mesterlövészei
m gy d v gk p 1.
Barcelona 38 25 7 6 80-35 85 2. Real Madrid 38 20 10 8 70-40 70 3. Valencia 38 19 12 7 58-33 69 4.
Osasuna 38 21 5 12 49-43 68 5. Sevilla 38 20 8 10 54-39 68 6. Celta Vigo 38 20 4 14 45-33 64 7. Villarreal 38 14 15 9 50-39 57 8. Deportivo 38 15 10 13 47-45 55 9.
Nagy kérdés, hogy a Demokrata Párt képes lesz-e megőrizni egy fős szenátusi többségét és megszerzi-e a többséget a washingtoni képviselőházban.
Ehhez hat képviselői helyet kellene elhódítani a republikánusoktól.
A felmérés szerint a demokratákra szavazna a megkérdezettek 49 százaléka, a republikánusokra 46 százalék. A megkérdezettek többsége a terrorizmus elleni harc, a külügyek és az Irak elleni háború kérdésében inkább a republikánusokban bízik, ám ugyancsak őket hibáztatják inkább a gazdaság gyenge teljesítményéért. A felmérés szerint 67 százalékos Bush elnök bizalmi indexe, noha a közvélemény 62 százaléka szerint nem fordít kellő figyelmet a gazdasági kérdésekre.
Szent Márton életét és az apátság építéstörténetét ismerteti a rövidfilm, s a látottak segítenek abban, hogy a különböző korokat más-más színekkel jelző elemekből össze tudják állítani az apátság makettjét az ügyes kezű gyerekek. Ez után az " előképzés " és ráhangolódás után járják be a Világörökséghez tartozó műemlék együttest a látogatók. A kerengőtől az altemplomon át a könyvtárig megtekinthetik a kultúrtörténeti értékeket, sőt még a bazilika belső terében zajló felújítás aktualitásairól is áttekintést kapnak. Most éppen a mennyezetig felállványozott szentélyt láthatják, amelynek freskóit ezekben a hetekben tisztítják, az orgona alatt pedig már a padlófűtés csövei kerülnek végleges helyükre.
Tanévkezdésre elkészül az észak-afganisztáni Szamarkandjanban egy magyar segítséggel épülő iskola. Ez már a harmadik olyan afganisztáni oktatási intézmény, amelynek felépülése teljes egészében a Magyar Ökumenikus Segélyszervezet nevéhez kötődik. Az észak-afganisztáni Szamarkandjanban újabb iskola épült fel magyar segítséggel - jelentette be a Magyar Ökumenikus Segélyszervezet. A szervezet 2001-ben megkezdett munkájának eredményeként ez a harmadik olyan afganisztáni oktatási intézmény, amelynek felépülése teljes egészében a segélyszervezet nevéhez kötődik.
A lemezek változatlanok, csak a lámpák és lökhárítók változtak
Gyönyörűen hangzott az elmélet, sőt a gyakorlatban is voltak biztató jelek, de az Auris szériaváltozata nem lett annyira átütő, hogy nagy sikert érhettessenek el vele. Azok után, hogy a Honda ufónak álcázta az új Civicet, az Auris csak egy konzervatív márka gyerekes lázadozásának tűnt, nem is vették sokan komolyan.
A Tirana lesz az FTC ellenfele a BL-ben Érik a Tirana-FTC párosítás a BL-selejtezőben Az SK Tirana eddigi BEK- és BL-mérkőzései1965 SK Tirana - Kilmarnock (skót) 0-0 Kilmarnock - SK Tirana 1-0
1982 SK Tirana - Linfield (északír) 1-0 Linfield - SK Tirana 2-1
SK Tirana - IFK Göteborg (svéd) 0-3 IFK Göteborg - SK Tirana 1-0
Sidi Péter két nappal korábbi produkciójához hasonlóan a férfi légpuskások szombati viadalán is második lett a müncheni nemzetközi sportlövőversenyen. A szám 2004-es Európa-bajnoka a csütörtökinél két körrel jobb, 598 körös eredménnyel zárta a 60 lövéses alapversenyt és a döntőben is kifejezetten jól lőtt (102,4 kör), így 700,4 körrel zárt. A viadalt az alapot szintén 598 körrel teljesítő osztrák Thomas Franik nyerte, aki a 10 lövéses fináléban - kiváló eredménynek számító - 104,1 kört lőtt (702,1).
Az első napon a kötöttfogásúak 55, 66 és 96 kg-os kategóriájának küzdelmeire kerül sor, s a fiatal Némethnek mindjárt a súlycsoport egyik nagyágyújával kell megküzdenie a 16 közé kerülésért.
Lidberg vb-második helye mellett kétszer volt Európa-bajnoki ezüstérmes.
Tavaly a világbajnoki fináléban Kiss három menetben győzte le, s szerezte meg a 25. magyar vb-aranyat. A magyar szövetség tájékoztatása szerint a másik két súlycsoportban a válogatott két éremesélyese lesz érdekelt: az 55 kg-os Módos Péter a moldovai Danior Islamov, Lőrincz pedig a chilei Ubermo Huberman ellen kezd. Mindketten a 16 közé jutásért mérkőznek. A versenynap közép-európai idő szerint 11 órakor kezdődik, az éremcsatákra 17.30-tól kerül sor.
A főváros a befektetők kérésére hivatkozva nem adta ki a dokumentumokat, az azonban sikerült megszereznie a dokumentumokat. A fővárosi közgyűlés döntött a Fővárosi Vízművek részvényeinek visszavásárlásáról, és a cég irányítását jelentő mendzsmentszerződés megszüntetéséről. A külföldi befektetők 15,1 milliárd forinttal távoznak a cégtől. A döntés hátterének bemutatásához két héttel ezelőtt hivatalosan kikértük az 1997-es szerződéseket és azok módosításait, amit a fővárosi önkormányzat a befektetőkre hivatkozva megtagadott. A közérdekű adatnak számító dokumentumokért perelni szeretett volna a lap, de végül más forrásból sikerült beszerezni azokat: a két 1997-es alapszerződést,, pedig a módosításaikat töltheti le. (A szintén mellékletként csatolt korabeli üzleti tervet és kollektív munkaügyi szerződést nem tettük fel, mert hosszú, és nem releváns.) A fővárosi önkormányzat 1997 április 11-én kötött részvényeladási, valamint szindikátusi és menedzsmentszerződést a francia Lyonnaise des Eaux S.A. és a német RWE AQUA Gmbh. konzorciumával. Eszerint a befektetők 16,5 milliárd forintért megvásárolták a Fővárosi Vízművek kisebbségi részvénycsomagját, és 25 évre megszerezték a cég irányításának a jogát.
" Természetesen - mondta -, s nem lesz még egy hasonló távolmaradás, amikor a válogatott tétmeccset vív. Be kell vallanom, most afféle utólag könnyű okosnak lenni helyzetben vagyunk. Könnyen állíthatjuk, ha az éljátékosunk ott van Skagenben, nyerünk, mert a dánok legjobbja megsérült, s nem léphetett pályára. Ezt azonban előre nem lehetett tudni, és a hazai, kemény pálya, a vendéglátók tudásának, eredményeinek ismerete alapján szinte semmilyen esély nem kínálkozott a továbbjutásra. Ezért engedtük el Sávoltot, akit mindeddig a helytállás példaképének lehetett állítani, ha kellett, akár a világ végéről is hazajött. Most viszont azt kérte, tekintettel a körülményekre, engedjük el, ugyanis saját jogon jutott az umagai nagy ATP-torna főtáblájára, ami újabb lehetőséget kínált neki.
Mivel a hiba elemzése még nem fejeződött be, egyelőre csak azt lehet tudni, hogy az Internet Explorer 7 biztosan érintett a sebezhetőség kapcsán, de elképzelhető, hogy a böngésző korábbi verziói is tartalmazzák a biztonsági rést. Michal Zalewski a bejelentésével a Firefox fejlesztői számára is adott munkát, ugyanis a böngésző esetében két biztonsági hibáról is lerántotta a leplet. Az egyik nagyon hasonlít az Internet Explorer esetében felfedezett sebezhetőségre, míg a másik a helyi számítógépeken tárolt cookie fájlok jogosulatlan módosítását teszi lehetővé. A legutóbbi hírek szerint a Firefox fejlesztői a biztonsági réseket - dicséretes gyorsasággal - már sikeresen be is foltozták, igaz, a szükséges hibajavításokat még nem tették elérhetővé. Erre azonban napokon belül sor kerülhet, így érdemes figyelni a böngészőhöz megjelenő frissítéseket, és azokat mihamarabb telepíteni.
Zárt ajtók mögött kezdődött el a Bérmonitoring bizottság szerdai ülése, amelyen a kormánypárti képviselőkből álló testület a legnagyobb állami cégek képviselőit hallgatja meg. A MÁV, a Posta, az MVM, a BKV, az MNV, az MFB vezetői arról számolnak be a bizottság tagjainak, hogy milyen lépéseket tettek az Országos Érdekegyeztető Tanácsban vállalt 4-6 százalékos idei bérajánlás érdekében. A Bérmonitoring bizottság azért jött létre, hogy az egykulcsos adó miatt a köz-, és magánszférában esetleg rosszabbul járó dolgozók kompenzációját ellenőrizze. A Bérmonitoring szerdai zárt ülése után Rogán Antal, a testület fideszes elnöke tájékoztatja a sajtót az egyeztetés eredményéről.
Elvtársi, nyílt, őszinte légkörben. Már elöljáróban el szeretném mondani, én magamban lezártam az FTC gazdasági ügyeinek vizsgálatát.
Egyébként semmilyen felelősségre vonás nem történt, sőt örömmel konstatáltam, hogy a frakcióülés utáni tájékoztatón Torgyán József felvetette: többrendbeli súlyos törvénytelenség történt a Fradiban.
Nógrádi Ádám írta a levelet apja holttestének hollétéről
Nógrádi Zsolt öccse elismerte, hogy ő küldte a levelet, de azt állítja, hogy egy másik névtelen levélből másolta ki azt a részt, amelyben apja holttestének helyét írták le. Az édesapja meggyilkolásával gyanúsított fiú bátyja szerint ártatlan.
A szingapúri CommunicAsia kiállításon kedden mutatták be a Samsung Galaxy okostelefont, melyet Google Android operációs rendszerrel láttak el.
Áprilisban i7500-as néven jelentette be gyártója a Galaxy-t.
A 3,2 hüvelykes AMOLED (Active Matrix Organic Light Emitting Diode) képernyős készüléket csak néhány fizikai billentyűvel szerelték fel. A telefon 12 milliméter vékony, vékonyabb, mint a HTC Magic-je vagy az Apple iPhone 3G-je. A Galaxyban van beépített GPS, és 5 megapixeles kamerája képes mozgókép rögzítésére. Karcálló érintőképernyője edzett üvegből készült, amelyen a QWERTY billentyűzete megjelenése után a készülék használói visszajelzést kaphatnak az érintésükről is. Az Androidos HTC készüléktől eltérően, a Galaxyn nincs trackball, helyette 5 fizikai nyomógombot és egy navigációs padot kapott.
A hétvégén bajnoki mérkőzésen találkozott egymással a Torino és Roma, és hiába dolgoztak ki a hazaiak számtalan helyzetet, akkor 0-0 lett a végeredmény. Alvaro Recoba a bajnokin nem jutott szóhoz, az olasz kupa nyolcaddöntőjének első felvonásán azonban kezdett, és két góllal vette ki a részét a fővárosiak legyőzéséből.
Elsüllyedt egy motorcsónak a Duna budapesti szakaszán, a hajóban egy negyvenéves férfi és egy négyéves kisfiú utazott, mindketten jól vannak.
Bírság vár az illegális futóversenyek szervezőire
Szabálysértést ugyan már nem határozhat meg a fővárosi önkormányzat, de helyette bevezeti a " tiltott, közösségellenes magatartást ". Ezzel megmarad a lehetőség, hogy bírságot szabjanak ki a szemetelőkre, az utakat megrongálókra vagy éppen az engedély nélküli futóversenyt szervezőkre. Pintér Sándor hajlik a szigorú KRESZ-szabály enyhítésére Pintér Sándor ragaszkodik a rettentő bírságokhoz Lázongó fideszesek bőszítették a kormányt A helyszínen legfeljebb 50 ezer, később maximum 150 ezer forint bírságot kaphatnak a jövőben azok, akik a fővárosi önkormányzat által " tiltott, közösségellenes magatartásnak " minősített tevékenységet végeznek, például betemetik a vízelvezető árkot. Az erről szóló rendeletmódosítást a fővárosi közgyűlés jövő szerdai ülésén fogadhatják el. Az előterjesztésben szereplő rendeletmódosításokra az április 15-én hatályba lépett új szabálysértési törvény miatt van szükség: ez ugyanis kizárja, hogy a jövőben önkormányzati rendeletben határozzanak meg szabálysértéseket.
Lorenzo figyelmezteti Nórit, nem helyes viselkedés, ha nem rögtön mondja meg a véleményét, és nem a megfelelő embernek. Ő tegnap - de " nem gyökér módjára " - közölte azt azzal, amit közölni akart. Tehát Lorenzo tegnap este, mint lassan kiderül, minden téren példát mutatott helyes viselkedésből. Nóri és Lorenzo vitázik Mayát Majka és Szabolcs masszírozza meg, mintegy engesztelésül. Ezalatt Leslie egy hosszú narancssárga törölközővel a derekán pompázik a kertben, napoztatva kidolgozott felsőtestét. Szabolcs, miközben Maya vállát gyúrja, kedvenc témájánál van, a szexnél. " Nem szeretek olyan lánnyal lenni, aki túl szűk " - jelenti ki határozottan. Úgy látszik, ő nem tud Mayával másról beszélni.
A Nyíregyházán zajló 58. férfisakk-bajnokság negyeddöntőinek első partijait játszották le. Három döntetlen mellett sötéttel a szombathelyi Kovács Gábor nyert.
A bajnokcsapat, a Csuti-Hydrocomp Zalaegerszeg sakkozója, Horváth Ádám 20 lépésben kapitulált, tisztet nézett el. Almási Zoltán nem tudta megtörni egykori klubtársa, Coa Sang francia védelmű ellenállását, Sax Gyula sötéttel harcolt ki döntetlent Balogh Csabával szemben. Ruck Róbert a zárt állásban már 19 lépés után ajánlotta a döntetlent Gonda Lászlónak. Kedd délután ellenkező színelosztással ismét megmérkőznek sakkozóink, 1-1 esetén rájátszás dönt a továbbjutásról. Vásárlás Megvan a kedvenc klubod... és az eredeti mezed is? Emlékgép Már megint csalódott a válogatottban?
– Én nem kötöttem semmiféle alkut. Az akkori szabályok szerint ez a két rádió érte el a legtöbb pontot, nekik kellett adni a frekvenciákat. Engem senki sem informált arról, milyen megállapodások voltak a háttérben. - Majtényi László ORTT-elnök felállt, mert sejtett valamit. Egyebek között azt, hogy tiszta eszközökkel ezek a rádiók az ígért pénzt nem tudják előteremteni. – Ha az a kérdés, én annak idején Szalai Annamáriával lepacsiztam-e a színfalak mögött, hogy kik kapják a két országos frekvenciát, akkor határozottan állítom: ilyen nem volt. - A kérdés igazából az, hogyan és miért kerül székek között a földre egy olyan médium, amely nem áll a Fidesz irányítása alatt. Hogyan jutottunk oda, hogy a nyilvánosság állapota most rosszabb, mint húsz éve bármikor. Az ellenzéki médiumok döntő többsége kiéheztetetten, a létezés határán egyensúlyoz. – Sajnos 1990 óta a kormányok saját érdekükben mindig is belepiszkáltak a sajtó működésébe. Talán különböző mértékben, de mind ezt csinálta. Az első Orbán-kormány 2000-ben egybetolta a Napi Magyarországot, a Magyar Nemzetet és a Sportfogadást. Mit csinált 2002-ben Medgyessy Péter? Szétszedte a konstrukciót.
" Ez az eljárás a koncepciós perek gyakorlatát idézi.
A határozat Magyarország önrendelkezését súlyosan sértő pontokat tartalmaz, és kilátásba helyezi az Európai Unióról szóló Szerződés hetedik cikkének alkalmazását is " - állapították meg a magyar néppárti EP-képviselők, és felhívták a figyelmet: az állásfoglalás kezdeményezői között volt az MSZP két EP-képviselője, Göncz Kinga és Tabajdi Csaba is.
Keresik a legidegesítőbb tévés arcot
Konkrétan a " legidegesítőbb seggfej " cím várományosait gyűjtötte össze egy internetes oldal, ahol olyan tévészínészekre szavazhatunk, akik ebben az évben boldogítottak minket a képernyőn. A nőcsábász visszatér Kiosztották az Emmy-díjakat: tarolt a 24 Ünnep a Grace klinikán, örülhet dr. House is right Joey is jó eséllyel indul Részletes tévéműsor Friss tévés hírek, képek Itt lehet szavazni! Valószínűleg sokunkkal előfordult már, hogy egy-egy idegesítő karakter láttán jól bemostunk volna egyet a szerepet alakító színésznek.
Azt hisszük, a motor levegőellátása mondta fel a szolgálatot. Nem lehetett újra beindítani a motort, az autó sebességben volt, ezért nem lehetett letolni a pályáról " - mondta az időmérő után Alan Permane, a Lotus Renault főmérnöke.
Schumacher az elromló hátsó szárny miatt hibázott
Nico Rosberg a rajtrács negyedik helyét szerezte meg, Michael Schumacher viszont a hátsó szárny meghibásodása miatt a kvalifikáción elfékezte magát, ezért csak a 14. helyről indulhat. A Mercedes GP-nél már látják a fényt az alagút végén, Rosberget pedig vasárnap a dobogóra várják. Vettelé az első rajtkocka Kínában is Schumacher tetovált férfit tapogatott Vettel Schumacher nyomában Schumacher: Nagyon várom a hétvégét Schumacher a Mercedes versenytempóján javítana " Elégedett vagyok a teljesítményünkkel, egy jó napon vagyunk túl, egyértelműen látszik, hogy sikerült fejlesztenünk az autón. Még mindig nem tartunk ott, ahol szeretnénk, de folyamatosan fejlődünk, és egyre közelebb kerülünk azokhoz a srácokhoz, akik egyelőre előttünk vannak. Keményen dolgozunk, hogy fokozzuk a versenytempót, holnap minden esélyünk megvan egy jó versenyre " - nyilatkozta Nico Rosberg az időmérő után. Michael Schumacher számára rosszabbul végződött a szombati nap: " Szégyen, hogy így sikerült a szombat, pedig csapatszinten sokat fejlődtünk.
A mindent eldöntő találatot Julio dos Santos szerezte a 85. percben, büntetőből. A Dél-Amerikai Labdarúgó Szövetség (CSF) 3000 dollárra büntette a venezuelai válogatottat, mivel a Copa Americán két játékosa nem az előre leadott számú mezben lépett pályára Kolumbia ellen. C csoport, 1. forduló: Paraguay - Costa Rica 1-0 (0-0) Arequipa, 35 ezer néző gól: dos Santos (85., 11-esből) Brazília - Chile 1-0 (0-0) Arequipa, 35 ezer néző gól: Luis Fabiano (90.) Következik: Kolumbia - Bolívia, Peru - Venezuela (A csoport, 2.
Békacombot is ehetünk 1400-ért a Szigeten
Egy korsó sör 320-380, egy deci bor 180-300 forint, egy siklás a dróton 3000. Az [origo] utánanézett, mit és mennyiért vehetünk a Szigeten. Összeállításunkból az is kiderül, mennyivel lett drágább egy hét együttlét 2005 óta. A gazdaság további hírei Új lakás? Az ottalvós jegyek ráadásul már augusztus 3-án elfogytak. Ételt - feltéve, hogy nem kereskedelmi mennyiségről van szó - idén is bárki bevihet a szigetre. Az italmennyiséget azonban fejenként fél literre korlátozták, az is csak alkoholmentes lehet.
Bunker a Világkereskedelmi Központban
Rudy Giuliani, New York város polgármestere új főhadiszállást, szupermodern parancsnoki központot akar felállítani, a világhíres komplexum, a Világkereskedelmi Központ ikertornyai egyikének 23. emeletén. A terv potom 15 millió dollárjába kerülne az adófizetőknek.
22.00 Csak kétéves a Corvintető? Hogy lehet az?
Olyan, mintha Budapest legnagyobb tetőtéri bulihelye mindig is ott lett volna a Blahán a benti labirintusszerű létesítményekkel és Ági néni francise-vécéjével együtt. Mindenesetre a Corvintetősök jöttek rá először, hogy a kivénhedt üzletközpontok nagyszerűen alkalmasak romkocsmák és egyéb bulihelyek befogadására, és ez forradalmi ötlet volt a két évvel ezelőtti Budapesten. A Corvintető kétéves szülinapi bulija január 14-én lesz; akik gondoskodnak a buliról: Massive, Rewind, Irie Maffia Soundsystem, Hairy Night, Tesco Disco, LavaLava, Gumipop, Allnightbreaks, Budapest Bootleg stb.
Simon Gábor beszélt a médiatörvényről is, amelyről azt mondta, hogy a demokráciában a média ellenőrzi a hatalmat, nem a hatalom a médiát. Rossz irányba mennek a dolgok azért is, mert 3 millió magán-nyugdíjpénztári tagot megzsarolt a kormány, államosította a befizetett vagyont, csorbított az Alkotmánybíróság jögkörén és a sajtószabadságon is.
A gazdaság más hírei Intézze interneten pénzügyeit! Cecilia Björner erről csütörtökön Jászberényben, a legnagyobb magyarországi svéd tulajdonú vállalatnál, az Electrolux Lehel Kft.-nél tett látogatása utáni sajtótájékoztatón beszélt.
A diplomata elmondta: a nagykövetség kiemelt feladatának tekinti a Magyarországon működő svéd cégek munkájának figyelemmel kísérését, segítését, illetve új vállalkozások letelepedésének ösztönzését. A magyarországi beruházásokról természetesen minden cégvezetés maga dönt, ebbe a diplomácia nem tud beleszólni - tette hozzá.
A Can can üvegeParis Hilton amerikai híresség októberben jelenteti meg a legújabb, a sorban negyedik parfümjét. A Can can fantázianevet viselő illat a botrányos életű örökösnő szerint " Párizs eleganciáját, vidámságát és sokszínűségét " idézi. Az illat - a Women's Wear Daily leírása szerint - a virágos-gyümölcsös kategóriába tartozik, de érződik rajta a legújabb trendnek megfelelő keleties hatás is. " A fejillat mandarinvirág, cassis és nektarinbarack keverékére emlékeztet, ezt vad orchidea és narancsvirág egészíti ki, az illat alapját pedig az ámbra és a pézsma adja " - árulta el a parfümről a megalkotója, Jean Claude Delville, aki többek között a Clinique cégnek és Celine Dionnak is tervezett már illatot. A tervek szerint a Can can valamivel magasabb árfekvésű lesz, mint Hilton korábbi illatai - a Paris Hilton, a Just Me, és a Heiress -, de a forgalmazó cég szerint biztosan lesz rá kereslet. " Paris Hilton parfümjei évente 75 millió dolláros forgalmat jelentenek " - árulta el a Parlux cég egyik vezetője. " Ráadásul Paris egyre népszerűbb, és egyre többen szeretnének hasonlítani rá. Ráadásul az, hogy a börtönbüntetése után képes újra talpra állni, csak még vonzóbbá teszi őt az emberek szemében. "
A Hegyalját globalizálták Élő közvetítés a Transglobal Underground-koncertről
Jönnek a finnek - Rasmus a PeCsában
A tavalyi Sziget emlékezetes zárókoncertje után november 15-én másodjára landol Budapesten a négytagú banda, mégpedig legújabb, Hide from the Sun című albumuk anyagával érkeznek a PeCsába. Az első eladási statisztikák közelítik a legutóbbi, az annyira várt világsikert meghozó Dead Letters korábbi számadatait; túlzás nélkül le lehet írni, hogy a csúcsról érkeznek hozzánk. A finn The Rasmus története nagyjából ennyire álomszerű: ma már olyan világhírű bandák is hallgatják a lemezüket, akiket eddig csak poszteren bámultak. Saját bevallásuk szerint Depeche Mode, Metallica és itt-ott Red Hot Chilli Peppers ihlette hangzásviláguk valahol a " HIM és a The 69Eyes között fekszik, azaz tombol inkább félúton ". Az 1994-ben alakult The Rasmus első lemeze (Peep) lassan tíz éve, hogy megjelent, az idén szeptemberben kiadott Hide from the Sun pedig már a hetedik a sorban. A legutóbbi Dead Letters világraszóló sikerével magasra rakták a lécet: az a korong másfél millió példányban kelt el, volt ahol dupla platinát kapott, négy országban platina- és nyolc országban aranylemez lett, beleértve Magyarországot is. Főleg Németországban arattak hatalmas sikert, tízezres tételben fogytak a korongok, az interneten százával alakulnak a német nyelvű fansite-ok. A Hide from the Sun vitathatatlanul keményebb anyag: leginkább a Dead Letters In my life és Time to burn című számai felé húz, bár a nyolcvanas évekből örökölt dallamívek innen sem hiányoznak.
3-9.: Tenisz Hopman-kupa, Perth
6.: Síugró négysáncverseny, Bischofshofen
7-10.: Asztalitenisz ITTF Pro Tour döntője, Párizs
22-24.: Rövidpályás gyorskorcsolya Európa-bajnokság, Oberstdorf
22-30.: Téli Universiade, Poprád
23-24.: Asztalitenisz európai női Csapat Kupa, Kleve
24.: Jégkorong: NHL All-Star mérkőzés, Tampa
Keletről (Szabolcs-Szatmár-Bereg illetve Borsod megyéből) jóval szívesebben utaznak nyugatra (Győrbe, Székesfehérvárra), illetve vidékről Budapestre a dolgozók, mint fordítva. Magyarország keleti részére leginkább azokat lehet " átcsábítani ", akik valamilyen módon kötődnek a régióhoz: ott születtek, ott nőttek fel vagy a múltban ott éltek " - magyarázza Gárdus Zsuzsanna.
Az arab országokban a parlament tagjainak 3, 4 százaléka nő - már ahol egyáltalán választhatók. Nemrégiben a kuvaiti belpolitikát borzolta föl a nők választójoga körül kibontakozott vita. A múlt év májusában a kuvaiti emír rendeletet hozott a nők szavazati jogának biztosításáról. A dekrétum ratifikációját azonban nemrégiben levette napirendjéről a kizárólag férfiakból álló parlament. Politikai kommentátorok szerint hónapok, de akár évek is eltelhetnek addig, amíg a jogszabály ismét a Ház elé kerül. Az öböl menti ország 800 ezer polgára közül így továbbra is csak 113 ezernek van választójoga. A nemek közötti egyenjogúság élharcosának tekinthető Svédországban a parlamenti arányok tükröződnek a kormány öszszetételében. Sőt ez a világ egyetlen állama, amelynek kabinetjében több a nő, mint a férfi.
Mormogó hangja egyértelműen árulkodik üzemmódjáról, de minden körülmények között szerényen a háttérben marad. Ereje lenyűgöző, tüneményes könnyedséggel viszi a nagy autót, sportkocsihoz illő gyorsulásokat produkál, előzéskor pedig olyan határozottan indul meg, hogy bízvást kihasználhatjuk a szembejövő forgalom rövidebb hézagjait is. Nagyszerűen szekundál neki a bársonyos simasággal kapcsolgató, agilis váltómű. Országúton, a dombos-kanyargós fajtán is, igen magas átlagsebességet tarthatunk, autópályán pedig bepöccintjük a sebességrögzítőt, és mintha varázsszőnyegen utaznánk. Hogy éjszaka se kelljen nagyon levennünk a tempót, arról kivételesen jó xenon fényszóró gondoskodik. A futómű hangolása kiválóan sikerült, alig venni észre rajta, hogy utálja a budapesti utak állapotát, gyors és lassú menetben egyaránt nagyon jól rugózik és csillapít. Városi forgalomban megtanuljuk értékelni, hogy méreteihez képest fordulékony az autó.
" Trianon-szindróma " A trianoni békeszerződésre való megemlékezések kampányeseményekké növik ki magukat az európai parlamenti (EP) választások idején a radikális jobboldal számára - mondta Juhász Attila, a Political Capital politológusa csütörtökön. Kiszelly Zoltán politológus szerint a " Trianon-szindróma " gondolata a politizáló fiatalok körében különösen népszerű, mert ennek kapcsán igazságérzetüknek és elégedetlenségüknek adhatnak hangot. A Jobbik, a szélsőjobboldali szavazók pártja mindig fontosnak tartotta, hogy megemlékezzenek a trianoni béke aláírásáról, amelynek éppen csütörtökön, a párt kampányzáró rendezvényének napján van a 89. évfordulója. Ez az időbeli egybeesés " jól jött " nekik - jegyezte meg. A Jobbik egyébként kommunikációjában mindig nagy hangsúlyt helyezett Trianonnak az országra gyakorolt hatására, ez internetes és más sajtóorgánumaikban sokszor meghatározó téma - folytatta.
Úgy láttuk, kiveszőben van az állásbörzére hozott papír önéletrajz.
Egyre többen csak e-mail címet kérnek a kiállítóktól és elektronikus úton küldik el anyagukat. " Nem hoztam önéletrajzot. Ha találok megfelelő lehetőséget, elkérem az e-mail címet és továbbítom a cv-met az illetékeseknek " - erősíti meg megfigyelésünket a műszaki informatikusként idén végző Takács Zoltán.
Az ottani összecsapásokban tizenketten meghaltak, több mint nyolcvanan megsebesültek. Pesavarban három ember vesztette életét, több mint hatvanan megsérültek, amikor a rendőrség a tüntetők közé lőtt. A pakisztáni kormány péntekre munkaszüneti napot hirdetett, s békés felvonulásokra hívott fel, a " Mohamed próféta iránti szeretet napján ".
A hírt úgy kommentálják: talán a kihunyt tűzhányó, a Meleghegy üzengethet.
Zelenka Tibor, a Magyar Geológiai Szolgálat munkatársa elmondta, Magyarországon két nagyobb kiterjedésű gránittömb található a felszín közelében, az egyik a Velencei-hegység fő tömege. Ez a tömb Velence községtől egészen Székesfehérvárig húzódik, a másik a Mecsek nyugati részén a mórágyi gránitrög. Mindkét terület körülbelül száz négyzetkilométernyi kiterjedésű. A sugárzó anyagot - urán és tórium - a kőzet cirkonkristályai tartalmazzák. Ezek radioaktív bomlástermékei, így a radon is, sugároznak.
A váratlan és szenzációs diadalt arató magyarok jövő szerdán, a 6. fordulóban Olaszországban lépnek pályára. Mészáros Lajos szakmai igazgató: " Szándékosan rontottuk el a végén a büntetőket, mert ha bedobjuk, az ellenfél időt kér és félpályáról jön. A fiúk taktikailag és mentálisan is nagyszerű teljesítményt nyújtottak, még a csereemberek is hozzátették a magukét.
A HírTV alapozott – Budai rászállt Juhászra
Az elszámoltatási kormánybiztos szerint a Budapesti Katonai Ügyészség megpróbálta eltussolni Juhász Ferenc szocialista országgyűlési képviselő, egykori honvédelmi miniszter ügyét a vesztegetési pénzekkel kapcsolatban. Budai Gyula szombaton azt mondta MTI-nek: Polt Péter legfőbb ügyészhez fordult, kérve a nyomozás megindítását.
Egyfelől korlátozottabb az egyéni becsület mind büntetőjogi, mind pedig polgári jogi módszereihez képest, amennyiben kizárólag valótlan tények közlése, illetve híresztelése, valamint való tények hamis színben történő feltüntetése esetén használható, vagyis vélemény, értékítélet, bírálat esetében egyáltalán nem. Ugyanakkor ezekben az esetekben a tények közlője lényegesen nehezebb helyzetben van, ha mentesülni akar a felelősség, vagyis a helyreigazítás közlése alól. De még egy ilyen, az objektívhez közeli felelősségi konstrukció esetében sem mindegy, hogy a bírói gyakorlat hogyan mérlegel a közszereplők védelme és a közügyek vitathatósága konfliktusában, és ezzel mennyire riasztja el a sajtót legfontosabb funkciójának - a közérdeklődésre számot tartó eseményekről való tudósításnak - a gyakorlásától.
A fesztivál programsorozatának lebonyolításában több mint 300 előadó vett észt.
Kucsera Tamás Gergely, a fesztivál főszervezője az elmondta, hogy az idén harmadik alkalommal megrendezett találkozón kétszer annyian vettek részt, mint a tavalyin, sok fiatal a határokon túlról érkezett. Az ifjúsági fesztivál előadásainak egyharmada foglalkozott a politikával, egyharmada érintette a gazdaság kérdéseit, egyharmada pedig a művészeteket állította középpontjába. A Fesztivál a Határon egyre inkább kötődik Kőszeghez, a következő ifjúsági fesztivált is valószínűleg itt rendezik majd.
Mint mondta, az Állásvadász alkalmazást annak ellenére telepítették máris 10 ezren, hogy a mostanáig tartó tesztidőszakban nem is hirdették a szoftver létezését.
Közösségi média a toborzásbanA Szonda-Ipsos felmérése alapján az internetes álláskeresés egyre fontosabbá válik. 2008-ban az internetezők 25 százaléka, 2009-ben pedig már a 28 százaléka keresett állást online. Ha ezt összevetjük azzal, hogy a KSH 2009. év végére vonatkozó gyorsjelentése szerint 15-74 éves munkanélküliek száma 445 ezer fő, 43 százalékuk egy éve vagy annál régebben keres állást, könnyen belátható, hogy az alkalmazásnak mekkora a létjogosultsága. Ezzel kapcsolatban a rendezvényen ugyancsak jelenlévő Fehér Tamás, a Grafton személyzeti cég ügyvezetője arról beszélt, hogy eleinte idegenkedtek a közösségi oldalak segítségével történő toborzástól, mivel úgy látták, a klasszikus toborzási technikák is hozzák az elvárt jelentkező számot, és ennek megugrása csak a kiválasztást nehezítené.
A határtalan hozzáférést bizonyos programokhoz pedig a Daazo.com teszi lehetővé. A rövidfilmes közösségi weboldal a jubiláló KAFF díjnyertes műveiből kínál nagy választékot, ezen kívül a születésnapját ülő Kecskeméti Rajzfilmstúdió kincseit is közszemlére bocsátja, s az ugyancsak születésnapos nagymesterek munkái is helyet kaptak a weboldal gyűjteményében.
Ahhoz, hogy januártól a rendszer működhessen, az előkészítés után Fónagy János közlekedési miniszternek és Demszky Gábor főpolgármesternek mielőbb találkoznia kell - vélekedett a főpolgármester-helyettes.
Vajda elmondta azt is: foglalkoznak a Budapesten belül bevezetendő zónás bérleti rendszerrel is. Becslései szerint az önkormányzatnak kétmilliárd forintot kellene adnia a BKV-nak, hogy kiegyenlítse a kedvezményekből eredő veszteséget.
Rendhagyó irodalom- és történelemóra keretében idézték fel kalandos életét, irodalmi és politikai munkásságát.
Idézetek hangzottak el Flores a Hűség és Disznóságok gyűjteménye című versesköteteiből, valamint a Mocskos háború című, a horvát szabadságharcról szóló dokumentumkötetéből
Magazinban meztelenkedett a sorozatsztár
Sevilla 66-48 55 7. Real Mallorca 61-49 50 8. Almeria 37-38 49 9.
Deportivo Coruna 45-44 49 10.
Espanyol 42-46 48 11.
Athletic Bilbao 37-38 46 12.
Real Betis 43-47 45 13. Valencia 39-60 42 14. Real Valladolid 40-55 42 15.
Getafe 39-45 42 16.
Real Zaragoza 46-55 41 17.
Recreativo Huelva 37-57 40 18.
Profil: kazah diplomaták emberrablási kísérlet gyanújában
A kazah diplomáciai testület aktív és nyugalmazott tagjai is emberrablási kísérletek gyanújába keveredtek egy osztrák hetilap szerint. A Profil hétfői kiadása az osztrák nemzetbiztonsági hivatal dokumentumaira hivatkozva ír a Rahat Alijev volt kazah nagykövet kiadatása körüli szövevényes ügy állítólagos újabb szálairól.
" A NATO-Oroszország stratégiai partnerség nem olyasmi, aminek örülünk, ha van, hanem olyan valami, ami szükséges mind a NATO-nak, mind Oroszországnak " - fogalmazott a csütörtök délelőtti együttes ülés kezdetén Rasmussen.
Ausztriai népcsoportok bírálták a kisebbségi törvény új tervezetét
Bírálják az ausztriai népcsoportok képviselői, köztük magyarok a népcsoporttörvényről szóló új módosítási javaslatot - számolt be róla az osztrák rádió.
Az 51-es villamosok csak a Ferenc körút (Mester utca) és a Koppány utca között járnak, az 52-es villamosok pedig egyáltalán nem közlekednek a rendkívüli vágányzár ideje alatt. Az 51-es villamosok a Koppány utca és Nagysándor József utca közötti szakaszon, illetve az 52-es villamos teljes vonalán villamospótló autóbuszok szállítják az utasokat. A 3-as villamosok a Mexikói úti kisföldalatti végállomástól a Gubacsi út irányába a Nagykőrösi úttól terelve közlekednek Határ út metrómegálló felé. A 3-as villamos kimaradó szakaszát az 52-es villamospótló buszok szolgálják ki a Határ út és a Gubacsi út között. A BKK közölte azt is, hogy karbantartási munkák miatt időszakosan továbbra is forgalmi változásokra, illetve pótlásokra kell számítani a 3-as, a 28A és a 62A jelzésű villamosok vonalán. A X. kerület Kőrösi Csoma Sándor út és a Kőbányai út-Könyves Kálmán körút kereszteződésében augusztus 16-án üzemzárásig villamospálya-karbantartási munkák zajlanak, amelyeket hétfőtől csütörtökig végeznek az esti órákban. Emiatt a 3-as villamosok a jövő héten csütörtökig megosztva közlekednek: a 21:34 órai Mexikói úti indulástól a Finommechanikai Zrt.-ig, valamint a 21:40 órai Gubacsi úti indulástól Kőbánya alsó vasútállomásig közlekednek a szerelvények. A 28A villamosok rövidebb üzemidővel szállítanak utasokat, a villamos a Blaha Lujza térről 21:27 órakor, az Új köztemetőtől 21.24 órakor indul. A munkák ideje alatt a Rákospalota, MÁV-telep felől Kőbánya felé tartó 62A villamosok is rövidebb üzemidővel közlekednek: az utolsó szerelvény 21:37 órakor indul, és csak a Finommechanikai Zrt. megállóig közlekedik. A villamosok által nem érintett szakaszokon a 3V, illetve 28V jelzésű pótlóbuszokkal lehet közlekedni.
Nizzában befejeződött a 17. Az utolsó fordulóban Lékó Péter meccse a tornagyőztes örmény Levon Aronjannal két remivel végződött. Nagymesterünk az összetett versenyben két exvilágbajnokkal, Vlagyimir Kramnyikkal és Veszelin Topalovval, valamint a trónkövetelő Magnus Carlsen társaságában végzett holtversenyben a második helyen. Az utolsó játéknap érdekessége, hogy valamennyi párharc 1-1-gyel zárult. Nagy izgalmak mellett lett két remi az orosz szuperbajnok és Carlsen csatája. Az ukrán Vaszilij Ivancsuk a rapidpartiban egyenlített a bolgár Veszelin Topalovval szemben. A vakverseny négyes holtversennyel zárult, Aronjan másfél pontos előnnyel nyerte a rapidtornát, két és fél ponttal előzte meg riválisait az összetett versenyben.
Holtan találtak egy idős házaspárt a Borsod megyei Szikszón. A 83 éves férfit és a 79 éves asszonyt meggyilkolták - értesült a. Szerdán találtak rá a házaspárra szikszói otthonukban. A rendőrségi szemle során megállapították, hogy a két idős ember erőszakos halált halt. A kettős gyilkosság ügyében nagy erőkkel kezdte meg a nyomozást a Borsod-Abaúj-Zemplén Megyei Rendőr-főkapitányság.
Az egyetértő tinilányok aránya ugyanezen időszak alatt 65-ről 70 százalékra nőtt.
Bár ez utóbbi változás a kutatók szerint statisztikailag nem szignifikáns, tény, hogy a lekérdezés olyan időszakban készült (2006 és 2008 között), amikor több tinédzser terhessége is nagy publicitást kapott a médiában, ami viszont jelentős hatással lehet a tinik gondolkodásmódjára. Ez volt az az időszak, amikor Bristol Palin, Sarah Palin korábbi republikánus alelnökjelölt kiskorú lánya, továbbá az ismert énekesnő, Britney Spears tinédzser korú húga esett teherbe, majd szülte meg kisbabáját szinte gyerekfejjel.
Az első fokon eljáró Csongrád Megyei Bíróság 2009. június 12-én bűnösnek találta a vádlottat a vesztegetésben, és ezért őt 2 év, végrehajtásában 5 évre felfüggesztett börtönre és 100 ezer forint mellékbüntetésre ítélte, míg 20 ezer forint vagyoni előnyre vagyonelkobzást rendelt el. Az ítéletet ellen az ügyész súlyosbításért, a vádlott lefokozását is kérve nyújtott be fellebbezést, míg a vádlott és védője felmentés érdekében fellebbezett, így került az ügy a Szegedi Ítélőtáblára.
Látványterv Az üzleti élet legfrissebb hírei Minden, ami ingatlan Hitel, szocpol, lízing...
További gazdasági fórumok Négy hektáron, 200 millió euró költséggel új városközpontot épít Újpesten a CEU-Reality csoport - jelentette be Járosi Tamás, a beruházó cég vezetője, valamint Derce Tamás IV. kerületi polgármester pénteken, sajtótájékoztatón.
A Google sem tolakodik előtérbe Vaughan-Nichols szerint. A gép használatához ugyan Google-fiók szükséges, ám a Chrome Web Store-ban számtalan cégtől vannak webalkalmazások.
A keresőóriás nem akarja bezárni a felhasználókat a saját világába.
Nincs szökési útvonat a böngészőből, minden abban történik
Oroszország tavaly a világ aranytermelésének közel 8 százalékát adta, de azt tervezi, hogy lényegesen növeli ezt az arányt és a második számú termelővé akar válni Dél-Afrika után.
Ragaszkodik az egyensúlyhoz a bolgár kormány
Bulgária a gazdasági nehézségek ellenére kiegyensúlyozott költégvetést kíván fenntartani valutabizottsági rendszerének megőrzése céljából - mondta szerdán Szimeon Djankov bolgár pénzügyminiszter.
Az árvíz 3,9 milliárd forintot vitt el eddig
Eddig mintegy 3,9 milliárd forintot emésztett fel az árvízi védekezés. A védművekben keletkezett károkat egyelőre nem vizsgálták.
Állami védműveken 2 838 kilométeren van készültség, ezen belül Budapesten 84 kilométeren.
Hozzátette: az árvízvédelmi készültségben lévő védvonalak hossza az állami védműveken 2.838 kilométer, Budapesten 84 kilométer töltésen van készültség, melyek érdemben nem változtak az előző naphoz viszonyítva, bár a Hernádon meg lehetett szüntetni a készültséget. A helyettes államtitkár közölte: csak az elmúlt 24 órában az árvízvédekezés becsült költsége 318 millió forint volt, a védekezésben 7.892 fő dolgozott, 1.448 géppel és szállítóeszközzel.
Decemberi wellness horoszkóp
Nyilas (november 22. - december 21.) Általában könnyen elveszíted a lelkesedésedet, ha nem hoznak azonnali eredményt a kozmetikai kezelések vagy a testmozgás. A következő hetekben azonban jóval türelmesebb hangulatban vagy, és hajlandó vagy kivárni, amíg a tested " megmutatja " az eredményeket.
Délelőtt városnézés volt, bementünk egyedül a városba, nézegettük a kirakatokat. Nagy drágaság van, nem érdemes itt vásárolni. Nagyon nagy kiterjedésű város. 90 x 65 km. Tiszta kertváros, teli villákkal, a cityben emeletes házak vannak, nem nagy kiterjedésben. Nagyon unom magam. Nehezen fog a hátralevő idő elmenni. Kaptunk a magyaroktól ingeket, zoknikat. Délután próbáltam aludni, este elmentünk vízipóló meccsre, 4:0-ra győztek az olaszok ellen, jól játszottak. Kaptam egy érthetetlen táviratot: Varga Laci üzeni, rendszeresen látogatja a családomat, jól vannak. Hát ebből nehéz világosan érteni. Nagyon nehéz óráim vannak.
Megfojtották egy meggyilkolt férfi barátját a temetés utáni halotti toron az elhunyt rokonai a közép-ukrajnai Cserkaszi megyében, majd tovább ittak az újabb halott emlékére. Az eset Umany városban történt, egy gyilkosság áldozatául esett helyi lakos halotti torán, amelyen a hozzátartozók mellett részt vett az elhunyt közeli barátja. A halott emlékét és kapcsolatuk szoros voltát méltató pohárköszöntőjében a barát megemlítette, hogy még annak is tanúja volt, ahogyan a megboldogult a lelkét kilehelte.
Egy dunaújvárosi női szabómester és a Dunai Vasmű géplakatosának tehetséges, szerény fia meghódíthatja Európát. Márpedig ha Torma elég csípős lesz, akkor sok borsot törhet még az öreg kontinens marcona védőinek orra alá.
1997. február 20., csütörtök
Csak csillár hiányában nem lóghattak a nevezett világítóeszközök tegnap a Ferencváros népligeti csarnokában. Az immár réginek nevezhető teremben utoljára lépett parkettre a Herz-FTC női kézilabdacsapata, ám a fokozott érdeklődés mégsem a vasárnaptól a Kismartoni úti új arénába költöző együttes otthonbúcsújának szólt.
Budapesten öt forgalmas csomópontban is rendőröknek kellett irányítaniuk a forgalmat, amiatt hogy a pénteki zivatarok következtében nem működtek a közlekedési lámpák - közölte a Budapesti Rendőr-főkapitányság (BRFK) sajtóügyeletese az MTI-vel. Tóth Eszter elmondta, hogy nem sokkal 16.00 óra után már mindegyik kereszteződésben működnek a közlekedési lámpák. Az érintett útvonalakon nincsenek és korábban sem voltak nagyobb dugók, de szükség volt arra, hogy a rendőrök irányítsák a forgalmat - tette hozzá. A közlekedési lámpák helyreállításáig rendőri karjelzéssel irányították az autósokat: a Gyáli út és a Könyves Kálmán körút kereszteződésében, az Üllői út és a Könyves Kálmán körút kereszteződésében, az Oktogonnál, a Kálvin téren, valamint a Fogarasi és a Kerepesi út kereszteződésében.
Azok a megoldások, amelyek láthatóan nem váltak be a gazdaságélénkítés és más összefüggésekben, azokat végig kell gondolni.
Ezek részint kormányintézkedések, részint az érdekképviseletek elképzelései.
Inkább egy cselekvési mixről beszélek, de konkrétumokat most nem mondanék.
- Mennyire tartja reálisnak, hogy már az év második felében felpöröghet a gazdasági növekedés Európában, ahogy arra Orbán Viktor számít?
Szokatlan és izgalmas úti célokat vett fel luxushajóinak állomásai közé egy brit utazási társaság: Bejrút, Belfast és Algír az utóbbi években nem éppen turisztikai értékeik miatt szerepeltek a hírekben, a külügyminisztériumok pedig óvva intenek minden oda készülő turistát. Összegyűjtöttünk még néhány izgalmas helyet. Extrém menetrend vakmerő utazóknak. " Utasaink mindig új és izgalmas helyeket szeretnének felfedezni, így mi is mindig igyekszünk erre reagálni, és szokatlan kikötőket is az útvonalba iktatunk " - írta az [origo] megkeresésére a Thomson Cruises, a Tui utazási iroda luxushajóutakra szakosodott ága. Azért kerestük meg a brit székhelyű céget, mert a luxushajóutak megszokott megállói mellett jövőre több, az utóbbi években nem kimondottan turisztikai értékeikről elhíresült várost is felvettek hajóik útvonalára.
Kérdésünkre a Gazdasági Minisztériumban is kijelentették: semmiféle hivatalos tárgyalás nem volt még a cég és a magyar kormány között, bár tájékozódó megbeszéléseket már folytatott a BMW hazánkban.
Ugyanakkor egyre erősödnek a kifogások a Rover-gyártáshoz ígért brit kormánytámogatás miatt, amelyet most az Európai Unió Bizottsága vizsgál. Az EU brüsszeli bizottsága még a héten bekéri kívülálló érdekelt felek véleményét is azon vizsgálat keretében, amelyet az angliai Rover-üzemnek ígért brit állami segély miatt folytat.
A kormány szerint viszont " a csatlakozási okmány az iparűzési adókedvezmények fenntartásával elismerte Magyarország jogát magának az iparűzési adónemnek a fenntartására is ".
Tovább erősödött a forint
A budapesti bankközi devizapiacon kedden délután 249,70 /80 volt az euró/forint árfolyam, a hétfői 249,95 /250, 00 forint után. Délelőtt 250,60-ig is felment az euró árfolyama, majd megfordult a trend, és 249,50 lett a napi ingadozás másik végpontja.
Új laboratóriumi szolgáltatások Miskolcon
A Baross Gábor regionális program keretein belül megvalósuló szolgáltatás fejlesztésével a Bay Zoltán Közhasznú Nonprofit Kft. célja a régió versenyképességének növelése, ezzel az ország más régióihoz való felzárkóztatása volt. Ez szorosan kapcsolódott a 2006-ban alakult Nanotechnológiai Kutatóintézet által kitűzött célokhoz új munkahelyek teremtése és high-tech műszerekkel " berendezett " XXI. századi laboratóriumok kialakítása révén. A szolgáltatás bővítése során beszerzésre kerültek olyan eszközök, amelyek a régió ipari partnereinek igényeit képesek kielégíteni a műszerek által szolgáltatott információk segítségével. A projekt keretein belül egy új szolgáltató pontot is kialakítottak a BAZ Megyei Kórház és Egyetemi Oktatókórház területén található volt ideggondozó épületében. A megvásárolt műszerek között szerepel egy atomabszorpciós spektrofotométer (AAS), amelynek segítségével kémiai analízist végezhetnek közel 73 kémiai elemre nézve akár szilárd fázisban is. Nagy előnye a kis minta igény, a gyorsaság és a precizitás.
Megfeleződik az idén a légitársaságok profitja az előző évhez képest, mivel az emelkedő olajárak felemésztik az erősödő keresletnek köszönhető bevételnövekedést - jósolja a Nemzetközi Légiforgalmi Szövetség, a IATA.
A 2010-es 2,9 százalékos nettó profitrés az idén 1,4 százalékra zsugorodik. A 230 légitársaságot tömörítő szervezet az idei évre 594 milliárd dolláros légitársasági bevételt vár globális szinten, a 2010-es, várhatóan 552 milliárd dollár körüli bevételt követően.
Megállapodtak az amerikai adósságplafon emeléséről, a forint a hírre erősödött a főbb devizákhoz képest.
Délután azonban bizonytalanná vált a hangulat a nemzetközi piacon, az euró jelentősen gyengült a frankkal szemben, és ez a változás 240 forint fölé vitte a frankárfolyamot.
09.20 Tartja magát a forint A reggeli erősödés után nem mozdul a forint árfolyama. Egy euróért 267,8 forintot, egy dollárért 186 forintot, egy svájci frankért 234,8 forintot kértek a bankközi piacon. 11.59 Még kitart Obama bejelentésének hatása Tartja magát a forint. Egy svájci frank 235,1 forintot, egy dollár 185,1 forintot, egy euró 267,5 forintot ért délben. 13.30 Mozdulatlan a forint árfolyama A reggeli nyitáshoz képest alig változott a forint árfolyama a főbb devizákhoz képest. Egy dollár 185,2 forintot, egy euró 267,3 forintot, egy svájci frank 235,7 forint értz a bankközi piacon.
Új idény - új edzőkkel
Befejeződött a pályafelújítás Törökbálinton
A hét végén rajtol a Hexa Kötőelem megyei I. osztályú labdarúgó-bajnokság őszi idénye. A csapatoknál elég jelentős változások történtek, s végül a Kiskunlacháza is bennmaradt, mivel így döntött szerdán a PLSZ intézőbizottsága. Törökbálinton jó ütemben halad a sportpálya felújítása.
Budapesten a kárrendezés esélyei szempontjából igen kedvezőnek tartják, hogy amerikai állampolgárok, s nem külföldiek kezdeményezték az Egyesült Államok felelősségre vonását.
Az aranyvonat ügyét ismerő forrásunk mindamellett úgy látja: az örökösöknek igen nehéz bizonyítaniuk, hogy családi értékük az aranyvonatra került, s azon belül is éppen az amerikaiak által lefoglalt 42 kocsi valamelyikébe. Budapesten egyetlen emberről tudnak, akinek megvan a vonatbárcája.
Spanyol Nagydíj: május 13. Monacói Nagydíj: május 27. Kanadai Nagydíj: június 10. Európa Nagydíj: június 24. Brit Nagydíj: július 08.
Német Nagydíj: július 22. Magyar Nagydíj: július 29. Belga Nagydíj: szeptember 02. Olasz Nagydíj: szeptember 09. Szingapúri Nagydíj: szeptember 23. Japán Nagydíj: október 07. Koreai Nagydíj: október 14. Indiai Nagydíj: október 28. Abu Dzabi Nagydíj: november 04.
A könyv új címszavakkal és újabb rajzokkal frissült, nyilvánvalóan azért, hogy ne csak nosztalgiázó, fiatal anyukák, hanem gyerekeik, az internettel felnőtt generáció is megtalálja benne örömét.
A " számítógép " címszó aligha szerepelt még az első kiadásban, de az is igaz, hogy a komputerről írt pár mondat nem tartalmaz lényegi információt azoknak a nyolcéveseknek, akik szüleiket megdöbbentő gyorsasággal töltenek le bármi a világhálóról.
Csak az utolsó szobában van kilincs visszafelé az ajtón.
Szabó Győző szerencsésnek mondja magát, mert észrevette a kilincset, s legalább négy ember volt, aki a visszafelé vezető, nem semmi úton szorosan mellette állt.
Egyikük, dr. Csernus Imre orvosként jegyzeteivel is jelen van a könyvben, másikuk, Herendi Gábor végül a már tiszta Szabó Győzővel megrendezte 2001-ben a Valami Amerika című filmjét, harmadikuk, Zsámbéki Gábor színházigazgató az utolsó utáni pillanatban is bizalmat szavazott színészének.
Bár nem tettek semmi törvénybe ütközőt, a rendőrök előállították, kihallgatták és megalázták őket. Mindössze 5 ember ellen indítottak eljárás kábítószerrel való visszaélés miatt abból a 29-ből, akiket vasárnap állítottak elő. Az öt fiatal kannabiszt fogyasztott. Hétfőn azonban már csak egy ember volt őrizetben. A drogpartiként emlegetett esemény után bevitt fiatalok közül 24-et elengedtek, és további vizsgálatokkal próbálják igazolni, hogy fogyasztottak-e tiltott szert. A közel harminc embert a Nyugati pályaudvar közelében egy raktárnál fogták el és állították elő vasárnap. A rendőröket biztonsági őrök hívták ki.
Ki nevet a végén? Tizenkét évi szünet után először jutott magyar kosárlabdacsapat nemzetközi kupatorna fináléjába. A GYSEV-Ringa a 72-54-es hazai győzelem után szerda este Izraelben csak 76-74-re kapott ki a Ronchetti Kupa elődöntőjének visszavágóján, s így március 25-én, illetve április 1-jén a második számú női kontinentális trófeáért csatázhat a francia ASPTT Aix-en-Provence együttesével.
Panrusgáz A Panrusgáz Rt. importálja Magyarországra a Gazpromtól származó földgáz teljes mennyiségét. A részvénytársaság 2002-ben több mint 9 milliárd köbméter földgázt importált, amely a hazai teljes gázigény mintegy 70 százalékát tette ki. A Panrusgáz Rt. a Mol Rt., az orosz Gazprom, az Általános Értékforgalmi Bank és az Interprocom tulajdonában van.
Igazán megérdemelsz már egy kis kikapcsolódást.
Skorpió (X. 24. - XI. 22.) Kitűnő hangulatban köszönt rád a hét. Ebben az időszakban komoly erkölcsi és anyagi sikerekre is számíthatsz. Olyan új dolgokra vállalkozol, amiket korábban elérhetetlen ábrándnak hittél. Derűs optimizmusod és jó kondíciód lehetőséget ad arra, hogy csodákat művelj.
A szóvivő az MTI-nek arról is beszélt, hogy a csomagba tartozó filmek hazai moziforgalmazására négy magyarországi céggel állapodott meg az MTVA, köztük az Életrevalókat forgalmazó Budapest Filmmel.
A jótékonysági vetítést beharangozó tájékoztatón részt vett Erőss Zsolt hegymászó is, akinek tavaly egy baleset miatt amputálni kellett a lábát. Arról beszélt, hogy mindenkinek szüksége van egy olyan tevékenységre, amelyért érdemes küzdeni, amelyért érdemes felállni a padlóról. Megjegyezte: számára ez a hegymászás volt, de hálával gondol azokra a vívókra is, akik a balesete után többször hívták, próbálja ki ezt a sportágat is. Miklósa Erika operaénekes elmondta, hogy az idén nagykövetként az önkéntességet népszerűsítette. Munkája révén számos mozgássérült és látássérült fiatallal találkozott, akikről a világhírű szoprán megjegyezte, " sokszor életrevalóbbak, mint mi ". Miklósa Erika kitért arra is, hogy az önkéntesség fontos szerepet tölt be az életében, segített például a versenyekre való kijutásban, utazásban. Felajánlotta a segítségét a sajtótájékoztatón részt vevő 16 éves, kerekesszékes Horváth Rolandnak is, aki úszóbajnok szeretne lenni.
A fővárosban megkérdezett diákszövetkezeti vezetők azonban egymástól függetlenül, ám egyhangúlag úgy nyilatkoztak: a szünet kezdetével beköszöntő " munkavállalási láz " már július végére alábbhagy.
A legtöbb diák július közepéig szeretne egy kis pénzt keresni, amiből aztán a hónap végén vagy augusztusban kinyaralhatja magát. A nyár közepétől a következő tanév végéig így ismét válogathat a munkák között a diákok dolgozni kívánó (kisebbik) hányada.
" A sok szempontból joggal kritizálható multikulturalizmus eszme bukásának hirdetése a politikusok részéről sokszor a tanácstalanság elfedésére szolgál, a közvéleményben pedig azt a nézetet erősíti, miszerint léteznek másfajta, általánosan alkalmazható receptek, elvek a bevándorlók integrációs problémáinak kezelésére.
Közel 6,5 milliárd euró a fizetési mérleg hiánya A forint a vártnál enyhén rosszabb folyó fizetési mérleghiány-adat közzététele után tovább erősödött, ami azt jelzi, hogy a piac állampapír-vásárlással erősítve a forintot további kamatcsökkentést vár a Magyar Nemzeti Banktól.
Az irányadó alapkamat csökkentése már a jegybank Monetáris Tanácsának hétfői ülésén megtörténhet, mondta az [origo] -nak Búró Szilárd, a Hamilton International Tőzsdeügynökség Rt. elemzője. A szakértő szerint az első komolyabb visszamozdulás a forint árfolyamában a kamatvágás lenne, vagy az, ha az elmúlt hónapban a forintba rövid távra befektetők a 246-248-as forintárfolyamon profitot realizálnak, amennyiben a forint ilyen szintre erősödik az euróval szemben. Váratlanul kamatot csökkentett a jegybank Alapvetően azonban folytatódik a forint erősödése, mondta Búró Szilárd. Az elemző szerint a forint árfolyamának stabilizálására jegybanknak legalább 1 százalékponttal kellene csökkentenie az alapkamatot, egy 50 bázispontos csökkentést a piac elbírna, vagyis ilyen mértékű csökkentés mellet még tovább erősödhet a forint.
A legfontosabb cikkekből több kerül forgalomba
- A leszállított árú cikkek forgalma ugrásszerűen növekedett. Így például ballonkabátból 70 százalékkal, férfi sportöltönyből 60 százalékkal, nylon fehérneműből 150 százalékkal többet adunk el. Ez az oka az itt-ott tapasztalható zökkenőknek.
Ezekből az árucikkekből ezentúl többet szerzünk be az ipartól, s az árucsere keretében a baráti országokból is kapunk árut. A második negyedévhez hasonlóan jó ellátást biztosítunk húsból, húskészítményből, zsírból, lisztből, cukorból. A harmadik negyedévben 22.8 százalékkal több hús kerül forgalomba, mint 1955 harmadik negyedévében. Tegnap délben adták át a vidék legszebb állami áruházát Salgótarjánban, a 115 alkalmazott nehezen állta a vásárlók rohamát Az elosztásnál tapasztalható hibákat azonban mielőbb meg kell szüntetni! Zsírból mintegy 14 500 mázsával, tejből 11 százalékkal többet értékesítünk, mint tavaly a harmadik negyedévben.
- A lettek ellen az ön és a csapat teljesítményén otthagyja-e nyomát a múlt pénteki botrány? - Remélem, hogy nem. Bár a válogatottnál a többiek azt mondják, még látszódik rajtunk a pénteki meccs nyoma, én bízom benne, hogy szombaton legjobb formánkban tudunk játszani. - Nem stílusunk e kérdéssel sportolók felé fordulni, de most talán egyenesen kötelező kivételt tennünk.
Hihetetlenül nagy a tétje, hogy a szolgálat ott van-e, amikor szükség van rá. Van egy történetem is erre példának, közel egy évvel ezelőtt egy olyan anyukához riasztottak bennünket, aki nem volt szállítható állapotban, de a helyi kórházba be tudott menni. Ott viszont nélkülünk nem merték elindítani a szülést.
Ferguson új alapokra helyezné a MU-t
Sir Alex Ferguson, a Manchester United labdarúgócsapatának vezetőedzője rendkívül csalódottan nyilatkozott, miután együttese 2-1-es vereséget szenvedett a portugál Benfica otthonában, s ezzel elbúcsúzott a Bajnokok Ligája további küzdelmeitől.
A BL-csoportok végeredménye Út a döntőig Bajnokok Ligája-archívum BL-történelmet írt a Rangers Kaká-duplával továbbment a Milan is A keddi játéknap képei Szerdai képek Bajnokok Ligája 2005-2006 " Egyszerűen nem értem a játékosaimat, hogy miért csak az utolsó három percben kezdenek el hajtani, amikor végig egyértelműen győzelemre kellett volna törnünk. Új alapokra kell helyeznünk a klub jövőjét " - jelentette ki a skót szakember. Az 1999-ben BL-győztes, ám most csoportutolsóként még az UEFA-kupáról is lemaradó MU a sorozat elmúlt kilenc kiírásában rendre túlélte az első kört. Ronald Koeman, a Benfica holland mestere természetesen rózsaszínben látta a világot: " Hihetetlen, ahogy a fiúk 0-1-nél elkezdtek hajtani.
A befektetők és a gazdasági szakemberek egyaránt várták a kormány gazdasági egyensúlyt helyreállítását célzó programját. A csomag bejelentése óta azonban hiányolják a valódi reformokat, illetve aggodalmuknak adnak hangot a szigorú megszorítások piaci hatásai miatt.
Emelkedni fog az élelmiszerek ára Játék Játékunk nyertese még idén beköltözhet új otthonába.
E gáznemű anyag észlelhetetlen, bár az asztronómusok feltételezése szerint meg lehet találni e " rostokat ", amelyeket felhevíthet a galaxishalmazok kölcsönhatása. " A Planck űrteleszkóp segítségével észlelhetjük a galaxishalmazok között rejtőzködő anyagot " - hangoztatta James Bartlett.
Kitört Mordor vulkánja Új-Zélandon
Felmondott a TV2 népszerű műsorvezetője! Búcsút munkahelyének a TV2 riporter-műsorvezetője, Schuster Richárd, miután egyéves ösztöndíjat nyert Hongkongba. " Hét évet töltöttem a TV2-nél.
Sok barátot szereztem, akik már most hiányoznak, pedig még fel se szállt a repülőgépem. Kamerából az egyetemen sem lesz hiány, ráadásul a világ vezető újságíróitól tanulhatok majd.
Hétfőn reggel drágult a kőolaj az árutőzsdén. Észak-Amerikában enyhébbre fordult ugyan az időjárás, azonban emeli az árakat a szűkös földgázkínálat. A West Texas Intermediate hordónként 59,90, a brent 57,95 dollárba került hordónként.
Kiigazítás hétfőn MNB Jegybanki szótár Hétfő reggel drágult a kőolaj a szabadpiacon, a pénteki, nagy visszaesés kiigazításaképpen.
Szakított egymással Lleyton Hewitt és Kim Clijsters, a teniszvilág álompárja, így semmi sem lesz a januárra kitűzött esküvőből. A pár közel egy éve volt együtt, és a belga teniszezőnő szinte minden versenyre elkísérte 23 éves ausztrál szerelmét, mivel ő maga hónapok óta sérüléssel bajlódik.
Teniszlinkek az [origo] -n Tenisz " Kim és Lleyton személyes okokból úgy döntöttek, hogy elválnak útjaik " - áll a női világranglistán tizedik Clijsters honlapján. A közlemény hangsúlyozza: " Kim és Lleyton kijelenti, nem kívánnak erről nyilatkozni a sajtónak, mert mindez csak kettejük privát életére tartozik. "
Fernley elárulta, az egyik kerékanya hibája okozta a katasztrofális kiállást, ami miatt Sutil csak a 13. helyen ért célba.
Végre egy paprikás rajt - elemzés
Alaposan kitettek magukért a versenyzők a barcelonai rajtnál, ahol Vettel, Pérez és Massa is ragyogó pillanatokkal ajándékozta meg a közönséget.
Az én szívemben is az első, hiszen másutt nincs élő kapcsolatunk a publikummal.
De mindig élveztem a filmet is, nagyon.
Emlékszik a Retúrra, amelyet pár esztendeje, jóformán " szerelemből " csináltunk meg heten, nem éppen ifjú színészek? Amikor kiderült, hogy szinte megalázóak az anyagi feltételek, akkor is vigyorogva mondtunk rá igent. Annyira szerettük azt a jóízű játékot - és egymást. Igaz, hogy a film nem könnyű műfaj. De meg lehet tanulni. Volt rá időm csaknem hat évtized alatt.
Az átlagtermés ezeknél a növényeknél eddig sorrendben 2,2 tonna, illetve 2,3 tonna hektáronként, szemben a várt 2,3, illetve 2,4 tonnával. A valamivel több, mint százezer hektáron területen vetett tavaszi árpa és a triticale betakarítottsági szintje 6-6 százalékos, előbbiből 20.435 tonnát, utóbbiból 22.460 tonnát vágtak le idáig. Tavaszi árpából 3,1 tonnás átlagtermés lett eddig, kevesebb a várt 3,3 tonnánál.
A magyar kultúrának és művelődésnek szinte nincs olyan területe, mely ne lendült volna fel vallás- és közoktatásügyi minisztersége idején. Trefort Ágoston nevéhez fűződik például a Zeneakadémia, a festészeti mesteriskola, több új múzeum alapítása, műemlékek restaurálása, de legfőképpen a magyarországi köz- és felsőoktatás európai színvonalra emelése.
E négy napon több mint 280 millió forint kikiáltási árú művészeti alkotás és régiség került kalapács alá, és mintegy 375 millió forint volt az elkelt tételek leütési ára.
A BÁV évente kétszer rendez művészeti árverést: ilyenkor az összes, hagyományos régiségműfajból aukcióra kerül egy-egy tételcsoport. Most is, mint az elmúlt években: ékszerek és órák, műtárgyak, festmények, szőnyegek és bútorok követték egymást összesen 705 tételnyi anyag, 58 millió 333 ezer forint kikiáltási áron. Még sohasem volt a tavaszi évadban ilyen nagyszámú árverési anyag a művészeti árveréseken, ennek ellenére kimagasló volt az elkelési arány: 83, 8 százalék. (Sokszorosan bebizonyosodott matematikai törvényszerűség: minél nagyobb az anyag, annál kisebb az elkelési arányszám.)
A peronokat homokkal szórják - tette hozzá.
Hozzátette: minden további lépésről csak ennek ismeretében lehet dönteni. Három kilogramm amfetamint és egy kilogramm kokaingyanús anyagot találtak egy külföldi rendszámú autóban, Budapesten a XI. kerületben - közölte Sipos Jenő, a VPOP szóvivője szerdán az MTI-vel. A pénzügyőrök kedd éjszaka Budapest XI. kerületében ellenőriztek egy magyar állampolgárt. Csomagjainak és ruházatának átvizsgálása során egy autókulcsot találtak nála, amely a helyszínen parkoló külföldi rendszámú személygépkocsit nyitotta. A vámosok az autó átvizsgálásakor a hátsó ülés alatt két, barna színű, ragasztószalaggal átkötött csomagot találtak.
Ezért 2004. május elsejétől, uniós tagságunk kezdetétől, minden állami múzeum ingyenesen lesz látogatható. Még ez évben megalkotjuk a Filmtörvényt, és 2006-ig évente másfél milliárd forinttal emeljük a magyar film támogatását. A lágymányosi Nobel-díjasok parkja 2006-tól a magyar szellem teljesítményének állít majd méltó emléket. Az Erzsébet téren, a volt buszpályaudvar épületeiben megnyílik a Magyar Design Központ. A magyar kultúra és szellem értékes egész Európa számára. Meg kell mutatni Európának és a világnak, hogy honnan érkeztünk, mit tudunk adni. A magyar kultúra fővárosa, Budapest legyen Európa kulturális fővárosa. Továbbépítjük a Millenáris Parkot. Még idén nemzetközi tervpályázatot írunk ki.
A kilencvenes évek elejéig az uzicei körzeti bíróságnál dolgozott, 1992-ben aztán bírává választották. A Milosevics érában többször tiltakozott a Nagy-Szerb ideológia, illetve a boszniai háború ellen. 1994-ben lépett be az ellenzéki Polgári Szövetségbe, melynek akkori és mai elnöke a jelenlegi jugoszláv külügyminiszter, Goran Szvilanovics. Tavaly a pártelnök javaslatára tették meg a Szövetség alelnökévé. Feltételezhető, hogy köztársasági vagy szövetségi szinten még komoly feladatok várnak rá. Talán az sem elképzelhetetlen, hogy a jövőben nemcsak átmenetileg lesz a szerb köztársaság első embere.
Hogy azután mi lesz, arra jelenleg nincs ember a klubnál, aki választ tudna adni. A jelenlegi legfontosabb cél a bennmaradás, amelyhez azonban a télen nem ártott volna megerősíteni a keretet. Delvecchio sérülése miatt egy csatárra mindenképpen szüksége lett volna Berettának, ám valamennyi kiszemelt (többek között Valerij Bozsinov, Franco Brienza, Antonio Langella, a brazil Reginaldo) nemet mondott a parmai ajánlatra, nem kis részben azért, mert állítólag elterjedt az olasz futball berkein belül, hogy a klub több havi fizetéssel tartozik a játékosoknak.
Ha nem sikerült volna a kormánynak és az áramszolgáltatónak megegyezni, akkor 4 százalékkal drágult volna az áram a szlovákiai lakosság számára.
Ingyen helyesbíthető az adóbevallás
Egy idei törvénymódosításnak köszönhetően az adózóknak lehetőségük van arra, hogy önellenőrzési pótlék fizetése nélkül helyesbítsék adójukat, és késedelmipótlék-mentesen, részletekben fizessék meg az általuk feltárt adókülönbözetet. További gazdasági hírek Az egyes pénzügyi tárgyú törvények módosításáról idén nyáron elfogadott törvény szerint a 2006. június 9. előtt bevallott és 2006. december 31-ig helyesbített adó különbözete után nem kell önellenőrzési pótlékot fizetni, ha még az adóhatóság ellenőrzését megelőzően az adózó feltárja, hogy adóját nem a jogszabálynak megfelelően állapította meg, és a bevallást önellenőrzéssel módosítja.
Indoklásként azt is hozzátették, hogy más országokban a kisebb mértékű bankadót többnyire nem a költségvetési lyukak betömésére fordítják, hanem olyan alapot képeznek belőle, amit a felmerülő pénzügyi problémák megoldására használhatnak. Csillag István volt gazdasági miniszter lapunknak adott nyilatkozatában arra is felhívta a figyelmet, hogy az Európai Unió tagjai vagyunk, az euróövezetbe tartunk, mert ez az érdekünk és szerződések is kötnek minket, így aztán nehéz megmagyarázni, mi a baj a devizahitelekkel, még akkor is, ha csak részben euro alapúak.
Felháborítónak és döbbenetesnek nevezte az egészségügyi miniszter hétfőn Mikola István fideszes szakpolitikusnak egy rádióműsorban elhangzott kijelentését, amelyben árulónak nevezte a vizitdíj mellett aláírást gyűjtő orvosokat. Horváth Ágnes budapesti sajtótájékoztatóján azt mondta, hogy Mikola István az ötvenes évek nyelvét beszéli, amikor azt mondja, hogy aki nincs velünk, az ellenünk van.
Az akció keretében vásárló ügyfelek pedig normál használat esetén korlátlanul kapcsolódhatnak a Vodafone szélessávú Internetes hálózatára.
A noteszgépeket az akció keretében a Magyar Cetelem Bank Zrt. által meghatározott feltételekkel bíró áruhitellel is meg lehet vásárolni. Az eddigi, bonyolult kódrendszerrel működő csengőhang-letöltéssel szemben kínál alternatívát egy új magyar találmány. Podcast Torres Danival. Ma előadónak lenni - különösen egy ilyen kis piacon - nem könnyű.
Éreztük, hogy valami nem stimmel, és rájöttünk, hogy csak az nem stimmel, hogy én úgy viselkedem, mint a színházban: bejövök az ajtón, a kezem már a zsebemben van, ott van benne a kulcs és már veszem is elő flottul, hogy ne lopjuk az időt. Ez, ami színházban működik, filmen nem működik.
Filmen a szöszmötölések kellenek ahhoz, hogy élővé váljon: Jaj a francba, hol a kulcsom? Ja igen, megvan, melyik az? Hopp, nem találok bele elsőre... - Zavar, hogy a kamera közel van? - Érdekes módon a kamera maga nem zavar, mert az majdnem ugyanaz, mint egy stúdiószínházban a néző. Annyi csak az érdekesség, hogy amíg én színházban a nézők előtt bármit csinálhatok, addig a kamera előtt nem.
Tökéletesen hitelesek a karakterek, a gonosz nagynéni herpesztől rikító szája sarkából vodkaízű böffentésekként marnak a szavak. A kisfiú üvegcseréppel játszik a széttört padon, mellette sár. Akinek van pénze, az gyereklányokat erőszakol meg. A nyomor elhülyít és kiszolgáltat. A sok jól szerkesztett háttér előtt iskolapélda játszódik. A történet teljesen tipikus, az általánosítást erősíti, hogy keveset tudunk meg a szereplőkről, tudatosan ismeretlen a helyszín és egy pillanatig sem kételkedhetünk a végkifejletben, amit előre meg is mutatnak. Épp ettől unalmas a Lilja, annak ellenére, hogy valóban nyomasztó.
Hétfőtől szabad a lejbetétek piaca külföldieknek
A 2007-re tervezett EU-csatlakozásig a teljes konvertibilitás elérése jegyében hétfőtől szabad a külföldiek számára Romániában a lejbetétek piaca. A felszabadítást eredetileg tavalyra tervezték, de az infláció miatt eddig elhalasztották. A lej árfolyama nem reagált a hírre. Egyre nyitottabb a román piac a forrótőke előtt A Mol átvette a Shell romániai kútjait Később lesz adóemelés Romániában Románia nagyobb hiányküszöböt szeretne Nevet vált az OTP román bankja Olcsó a román föld A Moody| s felminősítette Romániát Júliustól bevezetik Romániában az új lejt Járai: Romániában is előbb lehet euró Február végén a külföldi valuta vásárlását szabadították fel a romániai vállalkozók számára, márciusban pedig a külföldieket is beengedték a bankközi devizapiacra. A legújabb intézkedés nyomán várható, hogy a román piacon is megkezdődik a külföldi befektetők úgynevezett konvergencia-játéka az EU-csatlakozásra készülve.
A webböngészők windowsos billentyűparancsai szerencsére szinte már szabványosak, így a legalapevetőbbek megegyeznek az Internet Explorerben és a Firefoxban.
Ctrl+ L: Webcím megnyitása Ctrl+ O: Fájl megnyitása (Internet Explorerben ugyanazt csinálja, mint a Ctrl+ L) Ctrl+ H: Előzmények (H, mint History) Home/End: Oldal tetejére/aljára ugrás Alt+ Balra/Backspace: Ugrás az előző webcímre Alt+ Jobbra/Shift+ Backspace: Ugrás a következő webcímre Le/Fel: Görgetés le/fel, Page Up/Page Down ugyanez, csak oldalanként Esc: Oldal betöltésének leállítása Ctrl+ R vagy F5: Oldal frissítése Ctrl+ B: Könyvjelzők kezelése (B, mint Bookmarks) Ctrl+ D: Hozzáadás a könyvjelzőkhöz Ctrl+ N: Új böngészőablak megnyitása Ctrl+ T: Új böngészőfül megnyitása Ctrl+ W: Böngészőfül bezárása Ctrl+ F: Keresés az oldalon Ctrl+ K: Firefoxban keresés a weben Tab: Linkek közötti ugrás, Shift+ Tab visszafelé Enter: Link megnyitása; Alt+ Enter új ablakban Ctrl+ Tab: Böngészőfülek közötti ugrás F6: Keretek közötti lépkedés (Frame-ek, az oldal elemei); Shift+ F6 -tal visszafelé F11: Teljes képernyős üzemmód4. A szövegek szerkesztése, illetve a gépen található állományok mozgatása, kezelése során hasznos lehet, ha ismerjük az alábbi billentyűkombinációkat.
57. perc: Sztojkov a 16-os vonaláról gurított vissza, Ramos pedig a 25 méterről akkora gólt rúgott, hogy a labda a bal kapufáról vágódott a hálóba (2-0).
64. perc: Miskolczi jobb oldali szögletrúgását a jól érkező Apostu 5 méterről bólintotta a kapu közepébe (3-0).
Pontot szerzett Siófokon a REAC
Az utolsó előtti helyen álló REAC egy ponttal távozott a sereghajtó Siófok otthonából a labdarúgó Soproni Liga 8. fordulójában.
Vasárnap erőteljes nappali gomolyfelhő-képződésre számíthatunk.
Legalább néhány órás napsütés mindenütt várható, keleten, északkeleten lesz zártabb a felhőzet. Északkeleten, keleten szórványosan, másutt néhol valószínű záporeső. Az északi szél még több helyen megerősödhet.
A hőmérséklet hajnalban 9, 14, délután általában 19, 24 fok között valószínű. Országos hőmérsékleti rekordok Hidegrekord Melegrekord Augusztus 10. 4,8 fok Fügöd, 1990 39,0 Túrkeve, 1948 Augusztus 11. 5,1 Nagykanizsa, 2011 39,2 Túrkeve, 1921 Augusztus 12. 4,7 Zabar, 2003 39,8 Túrkeve, 1921 A környező országokban is több fokkal alacsonyabb hőmérséklet lesz az előző napokhoz képest. Kissé változékony időre van kilátás.
OMIKK: szűkített kiadás
A nyári szünet után ma nyitja meg kapuit a Budapesti Műszaki Egyetem könyvtára, amelynek a július elsején megszűnt Országos Műszaki Információs Központ és Könyvtár (OMIKK) feladatait is át kell vennie.
Értesüléseink szerint a felújított könyvtárba még nem került át az OMIKK teljes könyv- és dokumentumállománya. Az OMIKK bezárásáról még Pokorni Zoltán korábbi oktatási miniszter döntött, elrendelve, hogy az ország egyik legnagyobb szakkönyvtára olvadjon be a Műegyetem sokkal kisebb, oktatási célokat szolgáló bibliotékájába, székházát pedig adja át a később létrehozandó Hallgatói Információs Központnak.
A helyes megfejtéseket május 11-ig a nyeremeny@origo.hu címre várjuk, " Fekete-fehér " megjelöléssel. Értesüljön itt az [origo] minden játékáról, melyben nyerni lehet!
A kiadó honlapja Vér és rúzs a bűn városában Az [origo] filmklub előzetese a Sin City filmváltozatáról.
Blueberry - a fejvadász Ördög és pokol Az [origo] filmklub kritikája a Hellblazer filmváltozatáról Sin City - jelenetek a filmből Constantine - A démonvadász - képek Keanu Reeves új filméből A címének megfelelően valóban fekete-fehérben megjelenő képregényantológia tartalomjegyzékét böngészve elsőre az jut eszünkbe, hogy a kiadvány kifejezetten érzékenyen reagál a filmpiac apró rezdüléseire.
Betiltották a legnagyobb ellenzéki lapot a forrongó Bahreinben
A helyi médiahatóság szerint nem létező eseményekről tudósított a legnagyobb ellenzéki lap Bahreinben, ezért felfüggesztették a lap kiadását.
Francia katonák foglalták el az elefántcsontparti főváros repterét
Több mint ezerötszáz külföldi állampolgár tartózkodik az ENSZ-erőket támogató francia katonai alakulat táborában, Elefántcsontpart fővárosában. A francia hadsereg átvette a reptér ellenőrzését.
Ő háromszor is visszakóstolta termékünket.
Megismerkedtünk Rasmus Kofoed dán szakáccsal, a 2011-es Bocuse d'Or verseny nyertesével is.” „Elképesztő egyébként, hogy a skandináv országok hol tartanak a gasztronómia terén.” – veszi át a szót Attila. „Nem véletlen, hogy a kiállítással egyidőben zajló Bocuse d'Or szakácsversenyének idei legjobbjai a dán, a svéd és a norvég indulók lettek. A többi ország séfjéhez képest ők járják a világot és mindenhol megtanulják a legkorszerűbb technológiákat, fogásokat, trendeket. Ezért olyan sikeresek az utóbbi időben.” A kóstoltatás után Szása egy 140 fős ebédre készített üdvözlő falatkát: „Több, mint 100 Michelin csillag foglalt helyet az asztaloknál. Megismerkedtünk Thomas Keller amerikai Michelin csillagos séffel, aki az amerikai Bocuse d'Or Academy vezetője, és bemutatkoztunk Alain Ducasse-nak is, aki az első olyan szakács, akinek három étterme is 3 Michelin csillagot kapott, és még sorolhatnám. Vörösboros céklával pácolt füstölt tokhalat készítettem saját kaviárjával. Szerettem volna, ha az ételben megjelennek az oroszos ízek, de közben egy egzotikus, keleties formát választottam, a sushira hasonlított. Nem gondoltam volna, hogy egy olyan fogással kapcsolatban, ami nem is főétel, érkezik majd visszajelzés. Többen is jelezték, hogy milyen különleges és finom volt.” Attila és Szása nem csak a kulisszák mögött töltötte idejét: „Természetesen körbenéztük a szakkiállításon is, hiszen itt lehet tájékozódni az iparág legfrissebb trendjeiről, a legújabb technológiai innovációkról, újdonságokról. Az összes világcég kint van, így a legnagyobb kaviárosokkal is tudtunk találkozni. Beszélgettünk velük, és közben azért felmerült bennünk, hogy ők a kiállításon azt a 150 ezer látogatót célozzák meg, akik ott megfordulnak, mi közben pedig tényleg egy olyan lehetőséget kaptunk, amivel a szakma legjobbjait, egy szűk, de nagyon mértékadó réteget tudunk megcélozni. Szerencsénk volt, hogy a kiállítással egyidőben megrendezésre kerülő Bocuse d'Or verseny névadóját, Paul Bocuse-t egy különleges apropó miatt is üdvözölték Lyonban. A vásárközpont versenynek helyet adó pavillonját mostantól hivatalosan is Halle de Lyon Paul Bocuse névre keresztelték, az épület egyik falát a világ jelenleg leghíresebb 90 séfjének kézlenyomata díszítik, akik ebből az alkalomból mind részt vettek a felavató ceremónián és a VIP teremben is mind megfordultak, ahol mi tartózkodtunk.” Hogy mi lesz a magyar kaviár sorsa, és mennyire lesz rá külföldön is kereslet, még nem tudni. Az biztos, hogy sok híres séf jelezte Szásának és Attilának, hogy a jövőben szeretnének rendelni az Arany Kaviár termékekből.
Vasárnap reggel a nemzeti lobogó felvonásán részt vesz Schmitt Pál köztársasági elnök is. Ezt követően a Kossuth téren családi programokat tartanak: színészek adnak elő irodalmi feldolgozásokat, a gyerekek pedig aszfaltrajzversenyen vehetnek részt.
Este hat óráig ingyenesen látogatható a Parlament.
Már csak azért is valószínű, hogy így lesz, mert a szabályok sem teszik lehetővé, hogy mind az öt magyar egyszerre játsszon, ráadásul Szekeres még mindig sérült. , A Fiorentina elleni találkozó lesz a főpróba - mondta az edző -, tehát azok mindenképp játszanak valamennyit, akikre feltétlenül számítok. Mivel a meccset fél kilenckor a tervek szerint az Eurosport is közvetíti, a cottbusiak élőben láthatják, hol is tartunk most, egy héttel a rajt előtt. "
Szabina sminkelés előtt... és utánHajviselet
Az egyenes, lapos frizura, a középen elválasztott haj és a tömött frufru előnytelenül kihangsúlyozza a kerek, húsos arcot. A meleg színek elterelik a figyelmet az arc teltségéről, a hosszú, göndör haj pedig vékonyítja az arcot.
A telt arc sminkelésénél hangsúlyozd a szemed és az ajkad, de nem az elavult kontúrozással. Az arcot keskenyítheted, ha a hajvonal mentén bronzszínű púderrel árnyékolod a bőrt a homloktól a fülcimpákig. A hagyományos színezés helyett az arccsontra szürkésfehér vagy csontszín tónus kerüljön. Ne használj túl sok arcpírt, mert kerekíti az arcot.
Pártja felfelé buktatta, 2004-ben annak a testületnek lett tagja, amelynek függetlensége mellett még minimális szakmaiságát is megkérdőjelezte korábban. Feladatát azonban pártjához hűen végezte. Sokáig küzdött azért, hogy az ORTT megvizsgálja Medgyessy Péter " A szólás szabadságának " adott vágatlan interjúját.
Ezen kívül öt évet éltem Algériában a szüleimmel, perfektül beszélek franciául, így szerettek, egy kicsit el is kényeztettek itt. " Szávay indulása combizomproblémái miatt kérdéses is volt, a magyar éljátékos idén 26 meccsből 15-öt nyert meg, ez a mutató Czink esetében 15 mérkőzésből mindössze 3 siker, amelyeket WTA-torna selejtezőjében ért el.
Több év terápia után egy alkalommal elmondta neki, mi történt vele tizennégy éves korától tíz éven át. Húga őszintén szereti Esztert és soha nem kérdőjelezte meg az állításait.
Hogy miért ment vissza az apjához Eszter, miután betöltötte a tizennyolcat? Ezt a kérdést sem egyszer tették fel neki. - Csupán attól, hogy hivatalosan felnőtté válik az ember, nem biztos, hogy megszerzi a képességet arra, hogy elszakadjon azoktól, akikhez szoros kapcsolat fűzi. Márpedig egy bántalmazó édesapa is ilyen. Eszterben fel sem merült az a gondolat, hogy nem kell találkoznia az apjával. - Amikor elolvastam Alice Millertől A tehetséges gyermek drámája című könyvet, akkor jöttem rá, hogy nekem nem kell többé odamennem.
Ám az nem igazán egyenlőség, ha négy iparágra tesznek minden korábbinál nagyobb terhet, és van jó néhány olyan terület, amelynek nem kell különadót fizetnie – a gyógyszeripartól az informatikáig vagy az autógyártásig.
Ha általában nehéz idők járnak, akkor a következményeit mindenkinek éreznie kell.
A devizapiacok megnyugodtak a szerdai hektikus ingadozás után, amit az amerikai tízéves kincstárjegy 5,33 százalékig ugró hozamszintje idézett elő.
Csütörtökre 5,20 százalékig esett vissza az amerikai állampapír hozama, ami jót tett a feltörekvő piaci valutáknak, a forinttal együtt erősödött a lengyel zloty is.
Ő a börtönben rendkívül távol került az akkori Magyarországtól.
Nem voltak kapcsolatai sem a Horthy-politikusokkal,
sem annak ellenzékével, de még a szociáldemokratákat és a kisgazdákat sem ismerte személyesen. A későbbiekben is, egy-két kivételt leszámítva, azokhoz az emberekhez kötődött, akikkel együtt ült. Ehhez párosult az az erős bizalmatlanság, amely a börtön konspirációs viszonylataiból ragadt rá. Hihetetlenül gyanakvó ember hírében állt.
A Pénzügyminisztérium a biodízelt is jövedékiadó-köteles termékké sorolná, ám az adó kulcsa 0 százalék lenne, így a biodízel forgalmazását a Vám- és Pénzügyőrség Országos Parancsnoksága ellenőrizheti, kizárva az adócsalás lehetőségét - nyilatkozta lapunknak Járai Zsigmond pénzügyminiszter. A készülő módosításban ezenkívül meg kell határozni a biodízel fogalmát is, mivel ez eddig nem történt meg - tette hozzá.
Brit bajnok a Halo versenyen
Egy Nagy-Britanniából érkezett fiatalember, bizonyos Jonathan Finglass, becenevén BEAST nyerte a Los Angelesben rendezett Halo PC Worldwide Championshipet. A " Bestia " a döntőben egy szintén európai kollégáját, a holland Stefan Dammerst győzte le.
Jonathan Finglass, ismertebb nevén BEAST, kinek nemcsak neve, hanem játéktudása is bestiális, nyerte meg a Los Angelesben megrendezett Halo világbajnokságot. A kaliforniai döntőre, mely az iGames egy helyi internetes kávézójában rendeztek, összesen tizenkilenc versenyző jutott el, akiket a brit fiatalember sorra elnáspángolt. A döntőben aztán az amerikaiak nagy bánatára egy másik európaival, a németalföldi Stefan Dammers-szel került szembe, akit az öt csatából álló párbajban négyszer legyőzött. Hogy teljes legyen a tengerentúliak csalódása, a harmadik helyezett is egy külhoni, a koreai Ju Yong Shin lett. A három dobogós egy-egy Alienware csúcsteljesítményű játékgépet vihetett haza, de a többi részvevő is kapott ajándékba egy Radeon 9800-as kártyát.
A férfi korábban panaszt is tett a rendőrségen a szerinte túl hangos szomszédok miatt. Péntek este vendégek voltak a párnál, amikor éjfél körül a férfi egy 9 milliméteres pisztollyal a kezében becsöngetett, s rálőtt a lakásban tartózkodó négy, harminc év körüli felnőttre, de a két gyermeket nem bántotta. Hárman a mentők kiérkezése előtt életüket vesztették, egy héthónapos terhes nőt még élve találtak, de nem sokkal később ő is meghalt.
Az osztrák vállalatok harmada érzi a válságot
Az osztrák vállalatoknak mindössze 35 százaléka érzi a válságot - derül ki a Karmasin Motivforschung piackutató intézet felmérésből.
Mindössze 11 százalék érzi magát erősen érintettnek. A felmérésből az is kiderül, hogy a vállalatok a tűzoltó akciókat - főként a költségcsökkentést - részesítik előnyben célirányos stratégiai átalakítás helyett.
Pénz a káromkodásért
A labdarúgás világában bizony meglehetősen elterjedt, hogy a focisták, illetve az edzők nem éppen nyomdafestéket tűrő kifejezéseket használnak.
Tátott száj Vicces, meghökkentő és váratlan történetek a Focivilágból.
Tátott száj - az összes sztori egy helyen Az [origo] sport Focivilág oldala Focivilág témájú fórumtopikok Néhány éve a román FC Brasov mestere, Gabi Stan azonban úgy döntött, hogy megpróbál hasznot húzni a dologból, éppen ezért bevezette a csapaton belül, hogy minden egyes obszcén kifejezésért 12 eurónak megfelelő összeget kell befizetni egy közös kasszába. " Az így összegyűjtött pénzt egy külön bankszámlára tesszük, és a szezon végén elmegyünk egy közös vacsorára. Sőt, úgy tűnik a pénz nemcsak egy, hanem akár több közös étkezésre is elég lesz - pedig mi vagyunk a bajnokság egyik legfegyelmezettebb csapata " - fejtette ki a szakvezető, aki elárulta, hogy saját magával sem tesz kivételt. " Természetesen én is berakom a pénzt, ha nem megfelelő hangot ütök meg.
Az anyanyelven történő beszédet a törvény lehetővé teszi és szinkron tolmácsot is biztosít.
A szerb radikális párt képviselői azonban sorra szólaltak fel: kinevették illetve megjegyzéseket tettek a képviselőkre. Megvádolták őket, hogy nyerészkedni akarnak azzal, hogy a magyar nyelvet használják. Nagykikinda tavaly tolerancia díjat kapott – tudatta az InfoRádió.
Németh Ágnes egy hatalmas és különleges mű-együttessel járul hozzá az időértelmezéshez. „ Az ember az egyetlen lény, akit zavar az idő, és ebből a nyugtalanságából származik kifinomult művészetének nagy része...” (Arthur C. Clarke)
A kiállítás zömét azok a figurák adják, amelyek egy, még csak tervezett óriás napórát díszítenek majd. Ez Közép-Európa legnagyobb működő speciális szerkezete lehet.
A rövidebb kamatfixálású lakáscélú kölcsönök kamatlábai kis mértékben nőttek.
A háztartások betéteinek átlagkamatlába minden lejáratra csökkent. A nem pénzügyi vállalatok hiteleinek és lekötött betéteinek kamatlábai csökkentek, míg a látra szóló és folyószámlabetéteké kis mértékben nőttek. A bankközi forint kihelyezések kamatlábai minden lejáratra csökkentek.
Balogh Zsolt március 6-án a Magyar Nemzetben megjelent interjújában, másnap pedig a Hír TV-n beszélt arról, hogy szerinte Hagyó Miklós milyen szerepet játszott a BKV-botrányban. Balogh részletesen beszélt arról, hogy Hagyónak összesen mintegy hetven millió forintot kellett átadni. Ebből 15 millió forintot egy nokiás dobozban juttattak el az akkori főpolgármester-helyetteshez. Arról is beszélt, hogy tartani kellett Hagyótól, aki " terrorizálta az embereket ". (Az interjúk részleteiről ebben és ebben a cikkben olvashat.)
EL: még három a magyar
Három magyar labdarúgócsapat lép pályára a labdarúgó Európa Liga második selejtezőkörének mai visszavágóján. Az első meccsek alapján a ferencvárosiak reális továbbjutási reményekkel utaztak Norvégiába, a Kecskemét talán továbbléphet, a Paksnak minimális az esélye. Aktobe-Kecskemét (18 óra, 1-1) Az első mérkőzés kiegyenlített küzdelmet hozott. Tomiszlav Szivics, a kecskemétiek szakvezetője a lefújás után egy jogosnak tűnő tizenegyest kért számon a játékvezetőn.
Ahogy az emberek is.
Így együtt, építgetve, maguknak. B-né két hónapja tilosban jár.
Első ránézésre jelentéktelen arcvonásait határozottan sejtelmessé tette a lelkiismeret-furdalás.
Szörnyű titokról árulkodott szemöldöke, köldöke, rüsztje, minden porcikája, sőt, még a térdhajlatában diszkréten megbúvó anyajegy is ordította: B-né bűnös viszonyba bonyolódott. Ma is, mint két hónapja minden áldott délután, zabolátlan szenvedélytől űzve lép a külvárosi cukrászdába: randevúja van.
A kereskedés keddi felújítása után a Slovnaft 31,6 százalékát reprezentáló részvény cserélt gazdát közvetlen piacon kívüli tranzakcióban. A Slovnaft szóvivője nem tudta megerősíteni, hogy ez a tranzakció a Mol és a Slovintegra és a Slovebna között történt-e. A Reuters a hír kapcsán emlékeztet: a külföldi befektetőket már régóta aggodalommal tölti el, hogy a pozsonyi tőzsdén nem eléggé átláthatóak az üzletkötések és a lazák a szabályok.
A csontritkulás főként a nőket érintő népegészségügyi probléma, bár a férfibetegek száma is jelentős. A betegség világszerte 200 millió nőt, azaz minden harmadikat érinti, amely szám szakértők szerint a lakosság elöregedése miatt 50 éven belül megduplázódhat. Magyarországon 600.000 nőt, főként 40-45 éves kortól, a változó kor bekövetkeztével illetve utána veszélyeztet, amikor az ösztrogén hormon szintje csökken és emiatt jelentős csontvesztés indul meg, utat nyitva a csontritkulásnak. A csontritkulás a szervezetben zajló csontfelépítő és lebontó folyamatok egyensúly-eltolódása a lebontás irányába, amely odafigyeléssel, kiegyensúlyozott, kalciumban gazdag, megfelelő A-, C- és D-vitamin-tartalmú étrenddel és rendszeres mozgással hatékonyan lassítható, részben megelőzhető lenne. Gyakran már csak a csonttörések hívják fel a figyelmet rá, hogy nincs minden rendben, ezért a csontszövetek egészségéről gondoskodjunk időben! Fordítsunk időt a rendszeres testmozgásra és étkezéskor részesítsük előnyben a komplex kalcium és D vitamin tartalmú élelmiszereket!
Ezért a szocialisták nem támogatják a korona és a koronázási ékszerek végleges parlamenti elhelyezését, de egyetértenek azzal, hogy a millenniumi évben - például a látogatás ingyenessé tételével - könnyítsék meg a koronázási tárgyak megtekintését a nagyközönség számára.
1999. december 03., péntek
Megszorító a büdzsé a szocialisták szerint
Duronelly Péter, a Budapest Alapkezelő befektetési igazgatója azonban úgy vélte, hogy a lapban felsorolt, IMF-nek tulajdonított igények nem szokványosak, a valutaalap nem szokott ilyen részletes igényekkel fellépni. Szokatlannak nevezte azt is, hogy csak egyetlen lapban jelent meg az információ. Véleménye szerint mindez akár azt is jelentheti, hogy a magyar politika arra próbálta használni ezt a hírt, hogy olyan színben tüntesse fel magát, mint aki szembemegy az IMF-fel, „térdre kényszeríti” és úgy harcol ki egy kedvező feltételű hitelmegállapodást. A másik lehetőség, hogy a kormány ezzel próbálja indokolni azt, hogy végül nem lesz megállapodás.
Sport minden mennyiségben Ha kíváncsi a friss hírekre, olvassa az [origo] sportrovatát! A további sporthírekhez ide kattintson! A nagy focikönyv Havonta egy könyv, öt kontinens, közel 100 ország, 256 oldal, több ezer mérkőzés.
Global Soccer Futballrekordok Párjukat ritkító érdekességek a focivilágból. Sztárneveldék Kis klubok, ahonnan nagy játékosok indultak. Sztárportrék Sztárinterjúk Nézzen sport videókat a Videán! A hazai csapatnak gólnélküli eredmény is jó lett volna, ennek megfelelően - a beszámolók szerint - rendkívül deffenzíven játszott, gyakorlatilag egyetlen helyzetet sem alakított ki. A Boca élt a lehetőséggel, igaz, csak az utolsó fél órában tudta kiharcolni a továbbjutást.
Kockacukor készül fogyókúrázóknak
Közel a súlytalanság - ezzel a jelmondattal kerül forgalomba a csökkentett energiatartalmú valódi cukor, amely az édesszájú fogyókúrázóknak nyújt segítséget. Cukor blues Egy könyv a cukorról, hatásairól, kultúrtörténetéről és lehetőségeinkről egy cukorfüggő társadalomban.
Ebben ez esztendőben azonban nincs olyan újítás, amire felkapná az ember a fejét. Persze, minden egy kicsit jobb, minden egy kicsit szebb, és végülis minden elégedettségre ad okot, de ez minden.
Koldus és királyfi
Érdemes jobban megvizsgálni a szokásos kihívókat is. Az EA Sports a nem túl eredeti névvel megáldott FIFA Managerrel próbálkozik már jó ideje. Ha a Football Managert királynak neveztük, a FifaMan joggal viselheti a hercegi címet. Luxusjátéknak is csúfolják egyes közösségekben, nem is érdemtelenül. Csillogó, laza külső, rengeteg különlegesség, és ami máshol nincs: magánélet. A menedzseri tevékenység ugyanis nem csak egy irodára korlátozódik, a játékos megházasodhat, tőzsdézhet, befektetéseket választhat, de ami a legjobb, mindezeket az extra lehetőségeket ki is lehet kapcsolni. Az újonc játékos talán ezzel boldogul a legjobban, hiszen széles skála áll rendelkezésre, mindenki el tudja dönteni, milyen mélységben szeretne belefolyni a klub irányításába.
Bemelegítésként Garri Kaszparov villámgyors győzelmet aratott a viadal doyenje, a 75 éves Viktor Korcsnoj ellen. A második fordulóban Polgár Judit ismét a világos bábukat vezette Kaszparovval szemben, s váratlan tisztáldozata nem hozta meg a kívánt eredményt, gyorsan vesztett. Karpov maratoni partiban megszerezte első győzelmét. A legfiatalabb és a legidősebb résztvevő, a 75 éves Korcsnoj és Judit párharca nagymesternőnk javára dőlt el, míg a 80-as években öt világbajnoki döntőt is vívott Kaszparov és Karpov partija világos kezdeményezésének jegyében zajlott, de sötét elérte az áhított döntetlent.
Mint megtudtuk, az utolsó hadifogoly, aki a héten tért haza, már kimondott egy másik nevet, amelyről esetleg feltételezhető, hogy az a valódi neve: ennek ellenőrzése folyamatban van. Ugyanakkor gyermekkorát felidézve megnevezett két Nyíregyházához közeli települést is.
Lehetségesnek tűnik, hogy e városban, a Damjanich laktanyában töltötte katonaideje egy részét; ezt Veér professzor sem megerősíteni, sem cáfolni nem kívánta. Úgy tudjuk, Tamás András meg tudta nevezni egykori helybeli ismerőseit, így megemlítette a helybéli kovács, motorgépész és szőlősgazda nevét. Ezt ellenőrizték, mindhárman létező személyek voltak, azóta elhunytak.
Demszky elutasította a KDNP javaslatát, mely elhalasztaná Gergényi kitüntetését a zavargások kivizsgálásának befejeztéig.
Szerinte erre neki joga sem lenne, hiszen a főpolgármester ebben az ügyben csak a közgyűlés határozatának végrehajtója. A politikus azzal ütötte el azt a felvetést, hogy Szent-Iványi István brüsszeli SZDSZ-es képviselő nem értett egyet Gergényi marasztalásával, hogy a belga fővárosból " még csillagászati távcsővel sem " lehet látni a budapesti események részleteit. Közölte ugyanakkor, hogy a rendőri túlkapásokat ki kell vizsgálni.
Pedofil képek miatt áll bíróság elé a volt polgármester
Hétfőn kezdődik a Fővárosi Bíróságon a pedofil pornóképek terjesztésével vádolt egykori szabad demokrata kispesti polgármester pere. A vád szerint Lévay Levente otthoni számítógépéről az interneten keresztül terjesztette a gyerekeket ábrázoló pornográf felvételeket. A politikus a vád alapján akár nyolc év börtönt is kaphat. Lévay korábban tagadta a vádakat. Hétfőn kezdődik a volt kispesti szabad demokrata polgármester büntetőpere. Lévay Leventét azzal vádolja a Fővárosi Fűügyészség, hogy 1999. július 6. és 1999. november 14. között több alkalommal továbbított az interneten keresztül pornográf képeket gyerekekről és fiatal lányokról. Az ügyészség szerint tizenhárom, 18 év alatti kiskorú azonosítható, akik között 6-7 éves is akadt. Lévay a vádirat alapján 2-8 év börtönbüntetésre számíthat. Lévay korábban tagadta a vádakat és azzal védekezett, ha valóban az ő vonaláról is küldték a tiltott felvételeket, akkor sem ő tette. Szerinte valaki feltörte a gépe védelmi rendszerét, megszerezte jelszavát és nevében küldözgette a fotókat.
Létrehozza a következő
Nagyszabású e-mailes adatlopások
Két online bűnözői csoportnak tizenötezer személy adatait sikerült kicsalnia trükkösen megszerkesztett e-mailekkel.
A bizalmas adatok megszerzését célzó adathalászat (phishing) terjedéséről egyre több szó esik. Ennek ellenére még napjainkban is komoly károk származnak a phishing tevékenységekből. Pedig a támadók módszerei a legtöbb esetben nagyon egyszerűek.
Vasárnaptól akár több tízezer forintos bírságra számíthatnak azok, akik a BKV megállóiban dohányoznak.
A Fővárosi Közgyűlés még december közepén döntött a tiltásról. A közterület-felügyelők a szabály betartását térfigyelő, valamint a ruhájukra erősített minikamerákkal is ellenőrzik.
A főpolgármester kedden találkozik a kórházigazgatókkal
A Shellnek már csak azért is fontos lenne az oroszországi terjeszkedése, hogy utolérje a riválisait, például az egyik legnagyobb angol ellenfélnek számító BP-t, amely az orosz TNK-val alapított vegyesvállalatot. Ugyancsak jó esélyekkel pályázik a Szibnyefty részesedésért a Texaco is, amely - a Financial Times banki értesülései szerint - kész a legjobb ajánlatot tenni. A francia Total olajtársaság vezetői korábbi nyilatkozatukban ugyan azt mondták, hogy számukra jobb megoldás lenne lépésről lépésre betörni Oroszországba, azonban a vállalathoz közeli forrásoktól úgy értesült a gazdasági lap, hogy nem zárkóznak el egy nagyobb bevásárlástól sem.
Gyönyörű éveket töltöttem itt. "
Róth Kálmán, a Győr vezetőedzője: " A bajnoki címet nem itt vesztettük el, mert a Népligetben ki lehet kapni. A játékosaim most jól hajtottak, és kis szerencsével nyerhettünk volna.
Ha a korábbi fordulókban jobban figyelünk, akkor miénk az aranyérem. " Az NB I végeredménye: 1.
Mi mást mondhattam volna erre, minthogy nem kötelező és szükségszerű senki részéről ebben a klubban játszani. Nikki erre összecsomagolt, és távozott " - mondta el a szakítás történetét a klub honlapjának Török Zoltán ügyvezető igazgató.
Teasleyvel rossz magatartása miatt már korábban is akadtak gondjai a soproni vezetőknek, ám az utóbbi időben úgy tűnt, változtatott viselkedésén. " Nem dőlt össze a világ. Miskolcon bizonyítottuk, mire is vagyunk képesek. Egyet biztosan ígérhetek: a csapat egysége, kitartása és harci szelleme nem fog okot adni szégyenkezésre " - ígérte a Pécs elleni bajnoki fináléval kapcsolatban Török.
Jurij Drozdovszkij ukrán (2587) 3. Hristos Banikas görög (2572) 4. Mark Paragua fülöp-szigeteki (2526) 5. Mihail Gurevics török (2634) 6. Anton Korobov ukrán (2605) 7. Varushan Akobian amerikai (2606) 8.
Le Quang Liem vietnami (2583) 9. Wang Hao kínai (2696) 10. Balogh Csaba magyar (2616) 11.
Ghaem Maghami Ehsan iráni (2599) 12. Ni Hua kínai (2710)
Ezt az értesülést tegnap délutánig a kormányülés várható napirendjének hiánya miatt a Miniszterelnöki Hivatalban nem tudtuk megerősíttetni. Zsolnai szerint eleve elhibázott ötlet áramot termelni akkor, amikor arra nincs szüksége az országnak. Villamos energiából túlkínálat van Nyugat-Európában is. Az áramtermelésnek a legdrágább módja volna egy dunai erőmű megépítése, hiszen a beruházás a járulékos költségeivel együtt jóval többe kerülne kétmilliárd dollárnál. Ez nem áll rendelkezésünkre (legfeljebb ha újabb adókat vetnek ki), így a koncessziós építés előtt megnyílhat a lehetőség. Nemcsók János államtitkár egyébként erre az eshetőségre már többször célzott. Zsolnai László szerint a konstrukció aggályos, hiszen a magyar állam az eddigi műtárgyakat (a dunakiliti zsilip és a bősi erőmű hazánkat illető hányada) egy vegyes vállalatba apportálná, a további szükséges mintegy egymilliárd dolláros készpénzt pedig az üzleti partner adná. A gátépítéshez és a járulékos beruházásokhoz szükséges újabb 1, 5 milliárd dollárt viszont már a részvénytársaság közösen venné fel hitelként. A docens különösen problematikusnak tartja, hogy miután Magyarország csupán kisebbségi tulajdonosként venne részt a közös vállalkozásban, nemcsak a már meglévő dunai műtárgyakat, hanem a Duna természeti értékét is apportálná, ezáltal gyakorlatilag privatizálná (!) a bősi vitában érintett folyószakaszt. A közgazdaság-tudományi egyetem docense nyomatékosan aláhúzta: mivel a részvénytársaság áramtermelésből származó éves nyeresége még a túlzottan optimista jóslatok szerint sem haladná meg a néhány tízmillió dollárt, ebből a szerény profitból lehetetlen volna finanszírozni a felveendő 1, 5 milliárdos hitelt és annak kamatai, valamint a teljes dunaitájrehabilitáció sokmilliárdos költségét. Ezért aztán hogy a tőkéstárs haszonmegtérülési mutatóinak is megfeleljen a közös erőmű működtetése, a magyar államnak mélyen a zsebébe kellene nyúlnia és jelentős pótlólagos dotációban kellene részesítenie a részvénytársaságot.
A Sunderland válogatott hálóőrének ugyan nem biztos a helye, de már bejelentkezett érte a szintén újonc Stoke City, amely lecsúszott a birminghami Maik Taylorról.
Hull-Fulham Premiership-nyitány Gerával
Az Angol Labdarúgó Szövetségben (FA) elkészítették a Premier League 2008/09-es szezonjának sorsolását.
XIX. kerület: baloldali győzelem
XX. kerület: Pesterzsébet marad baloldali
XXI. kerület: magas MSZP-fölény
XXII. kerület: Az MSZP-SZDSZ ad polgármestert Budafokon
XXIII. kerület: újra civil győzelem Soroksáron
Jelentős személycserék a fővárosi közgyűlésben
Két korábbi főpolgármester-jelölt, Katona Béla (MSZP) és Latorcai János (Fidesz), valamint az ismert szabad demokrata városvédő, Ráday Mihály sem lett tagja az új fővárosi közgyűlésnek.
Amerikai katonák elfogták Irakban Hamid Raja Salah al-Tikritit, aki Szaddám Huszein rezsimjében az iraki légierő főparancsnoka volt. Salah al-Tikriti neve a rezsim 55 leginkább keresett vezetőjének nevét tartalmazó listán a 17. helyen szerepelt, az 52 kártyalap közül pedig a pikk tízesen látható az arcképe.
Mesterházy szerint a recessziót a hétköznapjainkban is érezzük: magasabb adók, tovább romló közszolgáltatások, megszűnő állások, emelkedő rezsiköltségek, égbe futó benzinárak, " növekvő szegénység járnak Orbán és Matolcsy háborúinak nyomában ".
Kiemelte: felelőtlen, aki ebben a helyzetben csodát ígér. " Azt azonban a legnagyobb ellenzéki párt elnökeként megígérhetem, hogy kormányra jutva fejéről a talpára állítjuk a gazdaságpolitikát " - írta a pártelnök. Kormányra jutva a párt progresszív adórendszert vezetne be, partnerként kezelné a szakszervezeteket és a befektetőket, mert így indulhat meg az országban újra a hitelezés, a beruházás, az innováció, születhetnek új munkahelyek és emelkedhetnek a jövedelmek.
Mezítlábas zarándokok a forró aszfalton
Mauritiusról a legtöbb embernek a luxusnyaralás ugrik be, pedig ha valaki kifizeti a valóban drága repülőjegyet, a kinti élet már egyáltalán nem drága. Ráadásul nemcsak a strand jelenti az egyetlen programot, mint sok más nyaralószigeten: van itt világörökségi helyszín, színes homokdűnék, lehet oroszlánokkal sétálni vagy a fakír zarándokok önkínzásán szörnyülködni. Furcsa, ha egy országnak egy több mint 300 éve kihalt, mókás kinézetű madárfaj a jelképe. Márpedig Mauritiusba utazva már a repülőtéri formanyomtatványon feltűnik a sziget ikonikus madara, a még ma is imádott dodó (lásd a címer bal oldalán) - emlékezhetünk rá magunk is Gerald Durrell Aranydenevérek, rózsaszín galambok című könyvéből.
Jelentősen átalakul következő évtől a felsőoktatási felvételi rendszer. A lapunk birtokába került tervezet szerint a módosítás a felvételi vizsgáztatás szinte minden területét érinti. Várhatóan október elején születik meg az a kormányrendelet, amely újraszabályozza a rendszer fő elemeit. A várhatóan évekig eltartó átalakítás első lépéseként szeptembertől minden egyetem és főiskola államilag finanszírozott szakán kötelező lesz felvételi vizsgát tartani. Megszűnik tehát az a lehetőség, hogy kizárólag középiskolai eredmény alapján vagy felvételi nélkül kerüljön be valaki felsőoktatási intézménybe.
Hét tipp, hogy elkerüld az időskori elbutulást
Azoknál akik 50-60 éves korukban rendszeresen tornáztatják az agyukat, 40 százalékkal kisebb eséllyel alakul ki demencia, azaz elbutulás. Nézd meg, milyen " agymentő " tevékenységeket javasolnak még a szakemberek! Tanulj meg valamilyen hangszeren játszani, varrj vagy építs repülőgép modelleket. Ezek a tevékenységek nemcsak a kéz és az ujjak ügyességét fejlesztik, de segítik az új idegkötegek létrejöttét is.
Magyarország a diktatúra és az államcsőd szélére jutott " - fogalmazott egy európai diplomata a lapnak. A L'Express szerint az Európai Unió jelenleg válaszút előtt áll. Magyarország szankcionálása ugyanis összerántaná Orbán Viktor táborát és azokat, akik a Magyarország elleni összeesküvés-elméletet hirdetik.
A Kacsabirodalom (Duck Dynasty) arcai
A fura foglalkozásokat és családokat bemutató realityknek se szeri, se száma Amerikában, de ezek közül az idén legnagyobbat A kacsabirodalom (itthon a PRO4-en) robbantotta, annak is a második szezonja, mely már az ötmilliós nézettséget is elérte, ami egyes fikciós sorozatok számára is remek teljesítmény lenne. A recept a szokásos, adott egy vidéki, ezúttal louisianai család, amely kacsasípokat és műkacsákat készít, s ebből teremtette meg virágzó üzletbirodalmát. Persze a fura foglalkozás mit sem érne jó karakterek nélkül, de ez adott, elég csak rápillantani a hippikorszakot megidéző Robertson családra.
Másfél milliárd forintból megújul a Zsigmondy Vilmos Harkányi Gyógyfürdőkórház - mondta Bencze-Zelenák Ivett, a gyógyfürdőkórház pályázati asszisztense a projekt bemutatása alkalmából.
Tájékoztatása szerint a Harkányi Gyógyvíz - Egészséget adó és megőrző őselem elnevezésű fejlesztés teljes költsége 1,55 milliárd forint, amelyre 726 millió forint támogatást nyert el a projektet lebonyolító konzorcium európai uniós forrásból, a Dél-Dunántúli Operatív Programon. Az intézmény fejlesztési projektje több éves várakozást és módosításokat követően egy hónapja nyerte el a Regionális Fejlesztési Programok Irányító Hatóságának támogatását.
Roppant kellemetlenül érezte magát Giovanni Ribisi a Csempészek című akciófilm egyik jelenetének készítésekor, mert miután súlyosan bántalmazta partnernőjét, még a színésznő volt az, aki vigasztalta őt. - Ez nagyon brutális jelenet, többször beleverem Kate fejét egy tükörbe, csak úgy röpködnek a szilánkok - magyarázta a színész, akire a Ryan közlegény megmentése felcsereként figyelt fel a nagyközönség - írja a. Mivel Ribisi a method acting híve, igyekezett teljesen a Csempészekben alakított drogbanda-főnök bőrébe bújni. - Úgy 40-50 órányi dokumentumfilmet néztem meg lecsukott nehézsúlyú bűnözőkről – mesélte a színész.
A szólisták, együttesek közti rangsor élén a nemrég Budapesten is bizonyított brit Robbie Williams trónol, mögötte az amerikai rapper, Eminem nyomul. A dobogó harmadik fokán egy veterán együttes, a Metallica található, őket az ír U2 követi, ötödik pozícióban pedig a már húsz éve a pályán lévő Madonna tűnik fel. Angliában a népszerűségi lista csak az első helyen egyezik az összesített végeredménnyel, a Take That volt csillaga mögött olyan előadók és zenekarok tűnnek fel, mint a Coldplay, Radiohead, Shaggy, Dido, Red Hot Chilli Peppers, Justin Timberlake, The White Stripes és a Queen.
Haller és Pető sporttörténetet írt
A Haller Ákos, Pető Tibor kétpár aranyérmet szerzett a luzerni evezős világbajnokságon. A vb-k 1962 óta íródó történetében magyar versenyző még soha nem állhatott a dobogó legmagasabb fokára! A legutóbbi világversenyes aranyat éppen negyven éve, 1961-ben szerezte Pap Jenőné Méray Kornélia egypárevezősben, az utolsó vb-érmet pedig 1999-ben Kokas Gergely könnyűsúlyú egypárban. A szombati luzerni kétpárdöntőben a magyarok 500 méternél a 3. helyen álltak. A táv felétől aztán átvették a vezetést, csak a francia és az olasz duó tudta tartani velük a tempót. Az utolsó métereken az olimpiai 5., idén összetett Világkupa-győztes magyar kettős iszonyú csatában megtartotta megszerzett pozícióját, s végül taktikus versenyzéssel elsőként ért célba, hajszállal (0, 13 és 0, 38 másodperccel) a két közvetlen rivális előtt.
10,1 százalékkal nőtt az ipari termelés a tavaly májusi szinthez képest - közölte a KSH. Kérdéses azonban, hogy tartós lesz-e a növekedés.
Suppan Gergely, a Takarékbank elemzője elmondta, hogy az ipari termelés májusi megugrása az előző havi megrendelések váratlan felfutásának köszönhető.
Kérdéses azonban, hogy trendváltás történt-e az első negyedév igen alacsony növekedése után, vagy csak átmeneti lesz a magasabb dinamika.
Tulajdonképpen helyzetgyakorlatok sorát látjuk.
Hasonló helyzetgyakorlatokat, mint amilyeneket főiskolán végeznek a színészek. Ezeknek a gyakorlatoknak a mozaikkockáiból épül az előadás. Gyakran jól kapcsolódnak egymáshoz az elemek, néha túl élesek a váltások.
Hasonló ez a produkció a Stílusgyakorlatokhoz, mely egyébként hétfő estétől szintén látható a Gástya-árokban.
A nagyobb sebesség szerinte " mindenképpen fokozott kockázattal jár, hiszen az növeli a baleset esélyét, és valószínűleg súlyosabb is lesz a sérülés " - mondta. A motorosok egy része rádaásul olyan, nagyobb teljesítményű járművet vezet, amire nincs vezetői engedélye - jegyezte meg Jámbor István. Az ORFK statisztikája szerint Magyarország közútjain a tavaly történt 874 motorosbalesetben 64 motoros vesztette életét.
A kísérlet végrehajtói mind, kivétel nélkül marxistának vallották magukat, és cselekedeteiket mindenekelőtt Marx és követőinek utasításai alapján hajtották végre. A marxi utasítás pedig, mely szerzője filozófusi identitását is méltán fémjelzi, így hangzik: " A filozófusok a világot csak különbözőképpen értelmezték, de a feladat az, hogy megváltoztassuk. "
" Biztos vagyok abban, hogy ellenfelünk nagyon csalódott, bevallom, én sem vártam, hogy négy gólt szerzünk.
Döntetlen körüli eredményben bíztam, úgyhogy a mostani 4-0 minden várakozásomat felülmúlta " - mosolygott a találkozó után a skót tréner. (6:47, 7 MB) Az MTK szakvezetője, Egervári Sándor már nem lehetett ennyire boldog: " Tönkretettük álmainkat. Mindig is tudtuk, hogy a két csapat között nagy különbség van, de reméltük, a pályán látszik majd ez a legkevésbé.
ALS (amiotrófiás laterálszklerózis, Lou-Gehrig-kór): izomsorvadással járó gerincvelő-meszesedés
Ahol fémeső hullik az égből
Az elmúlt évek megfigyelési alapján készült modellek szerint a barna törpék légkörében fémeső is hullhat a furcsa felhőkből. Fantáziarajz egy barna törpéről NASA, ESA, STScI Egy közeli barna törpe Barna törpék párban Barna törpék körül is születhetnek bolygók Mérlegen egy barna törpe A műszertechnika fejlődése révén az utóbbi évtizedben egyre több érdekes jellemzőit ismertük meg a barna törpének.
A hatékony piacszabályozáshoz azonban figyelni kell a világpiaci árak alakulását, a belpiac helyzetét, a költségvetés lehetőségeit, valamint a termelési költségszerkezet alakulását. Emiatt a jövő piacszabályozásában az irányárak dominálnának, és a garantált árat csupán minimálárként határoznák meg. Az irányár lenne az importszabályozás és a vámok megállapításának alapja is.
A Bethlen Gábor utcai végéhez kapcsolódva vonatfordító és -kihúzó vágányrendszert terveztek, amelynek keleti vége a Thököly út és Murányi utca kereszteződésénél lenne. Ez azt jelenti, hogy a munkagödröt megtámasztó résfalak a Rottenbiller utcától a Thököly út mentén a Murányi utcáig épülnének ki, és ezek közül mintegy 100 ezer köbméter földet kell majd kitermelni és elszállítani. A résfalak által határolt területről előzőleg el kell távolítani és ki kell váltani az ott lévő közműveket. Nehezen elképzelhető, hogy az építési időszak alatt, amely szerintem körülbelül 3 év, hogyan lenne biztosítva a Thököly út mentén álló lakóépületek közműellátottsága, vagyis lakhatósága.
Tizennégy év után NBA-döntős a Pistons Valóra válhat Malone és Payton aranyálma
Freeman futott először az olimpiai lánggal
Pénteken Sydneyben, a 2000-es játékok helyszínén megkezdte világkörüli útját az olimpiai láng. A fáklyával elsőként Cathy Freeman, a 400 m-es női síkfutás ötkarikás címvédője futott. A fáklya helyi idő szerint reggel 6 órakor érkezett meg Görögországból a sydneyi reptérre, ahonnan rendőri kíséret mellett szállították a híres Operához. A helyszínen több ezren, míg a televízión keresztül több millióan figyelték, ahogy az ausztrál miniszterelnök jelenlétében rendezett fogadó ünnepséget követően a már visszavonult ausztrál sprinter - a váltó első tagjaként - 400 métert futott az Operától a közeli kikötőig. A fáklya ezt követően bejárta a legutóbbi játékok fontosabb helyszíneit. Stephen Waugh krikett-sztár újra meggyújtotta a lángot az olimpiai stadionban, majd Susie Maroney hosszútávúszó a város leghíresebb strandján, a Bondi Beachen futott, később az NBA-ben is megfordult kosárlabdázó, Shane Heal elvitte a fáklyát a város főként görögök lakta kerületébe, Brighton-le-Sandsba.
A körte nagyon jó rostforrás. Segít szabályozni a koleszterin- és vércukorszintet.
C-vitamin- és rézforrás, és antioxidáns hatású, vagyis véd a káros szabadgyökök ellen, és erősíti az immunrendszert. Kis mennyiségben még B 1 -, B 2 -, E- és A-vitamint, továbbá karotint, niacint és biotint is tartalmaz.
1 gólos: Goor, E. Mpenza (mindkettő belga), Larsson, Mjällby (mindkettő svéd), Conte, Fiore, Del Piero, Di Biagio (mind olasz), Okan (török), Blanc, Dugarry, Trezeguet, Wiltord (mind francia), R. de Boer (holland), Chivu, Ganea, Moldovan, Munteanu (mind román), Scholl (német), Costinha, Figo, Joao Pinto (mind portugál), McManaman, Owen, Scholes (mind angol), Iversen (norvég), Pavlin (szlovén), Drulovics, Govedarica, Komljenovics (mind jugoszláv), Poborsky (cseh), Munitis, Raul, Etxeberria (mind spanyol). Öngól: Govedarica (jugoszláv).
Új szakvezetővel vág neki a jövő évi, tunéziai világbajnokságnak az izlandi és az orosz férfikézilabda-válogatott. Az északiaknál egyelőre csak az biztos, hogy Gudmundur Gudmundsson lemondott, míg a szbornaja élén a legendás Vlagyimir Makszimovot eddigi segítője, Anatolij Dracsev váltotta. Megkezdte a Eb-felkészülést a norvég és az orosz nőikézi-csapat is. Bevásárlóközpont Szurkolj magyar mezben te is a női és férfi válogatottnak! Vegyél kézilabdás mezt! Menesztették az athéni kézilabdahőst Kézilabda a Katalógusban Három és fél év után lemondott posztjáról Gudmundur Gudmundsson, az izlandi férfikézilabda-válogatott szövetségi kapitány. A 43 éves szakember szerződése ugyan 2005 májusáig szólt, ám miután a gárda sikertelenül szerepelt a szlovéniai Európa-bajnokságon és az olimpián, Gudmundsson az őt ért támadások miatt inkább megvált posztjától.
Az újonnan belépő munkatársaink speciális figyelemben részesülnek a próbaidő alatt, kollégáik és közvetlen feletteseik személyre szabottan segítenek a betanulásukban.
Rendkívül fontosnak érezzük továbbá munkatársaink szemléletformálását is, melyre a társadalmi felelősségvállalási programjaink kitűnő alkalmakat kínálnak: rendszeres résztvevői vagyunk a HBLF által szervezett kerekesszékes kosárlabda-bajnokságnak, évek óta jelen vagyunk a Sérült Gyermekek Napján, az Esélyegyenlőségi Konferencián, valamint a Marczibányi téri Mozgássérült Emberek Rehabilitációs Központjában rendezett önkéntes napon - tette hozzá a vezérigazgató.
A német Arkadij Naiditsch a végjátékban nagyot hibázott, a 60. lépés után adta fel a játszmát.
Győzelemmel zárta szereplését az orosz exvilágbajnok Vlagyimir Kramnyik, legyőzte az azeri Sahriyar Mamedgyarovot, holtversenyben harmadik lett. A torna nagy meglepetése az újonc vietnami Le Quang Liem második helyezése. A verseny 30 játszmája közül 13 végződött döntéssel. 2002-ben honfitársát, Vaszilij Ivancsukot győzte le a kieséses rendszerű világbajnokság döntőjében, és minden idők legfiatalabb világbajnoka lett.
Először nem őket akarták
A Neo FM és a Class FM elindulása lényegében annak köszönhető, hogy Sólyom László köztársasági elnök 2008 végén az Alkotmánybírósághoz küldte a régi médiatörvény módosítását. A korábbi két országos kereskedelmi rádió, a Danubius és a Sláger szerződései 2009 novemberében jártak le, a törvény szerint ezeket már nem lehetett volna meghosszabbítani.
Gianni Alemanno főpolgármester Róma város megsértésének nevezte az " őrült " cselekményt. Az olasz sajtó " kultúra elleni sorozatelkövetőről " beszél. A rendőrség nagy erőkkel keresi a vandált, akiről elég jó fantomkép készült a videofelvétel alapján.
Csigolyatöréssel végződött a baleset
Két személyautó érintőlegesen ütközött Kecskemét határában, a hetényegyházi körfogalom közelében vasárnap délután - írja a. Az egyik jármű árokba került és a műszaki mentés, illetve a helyszínelés miatt rövid időre lezárják az utat.
IT-konzumerizáció: a valaha volt legnagyobb kihívás
Az informatika világában a tavalyi év során a konzumerizáció vált a legjellemzőbb trenddé, ami komoly kihívások elé állította a vállalatok IT-részlegeit és vezetőit.
Minden előrejelzés azt mutatja, a jelenség a jövőben még dinamikusabban terjed majd, így egyre komolyabb lépéskényszerbe hozza az - egyébként vonakodó - CIO-kat.
Így a fagy déli világában nem helyezheti el az ott lévő egyetlen magyar zászló mellé a másikat és nem nevezhetnek el róla is egy pontot. - Az időszőnyeg fut ki a talpam alól.
- A költői kifejezés ugyanazt a félelmet takarja, amit beszélgetésünk során többször is érint: jut-e minden fontos tennivalójára a limitált időből? Mert, hogy ő egyetlen pillanatra nem áll le, az biztos. Teszi a vállalt tévés dolgait, próbál bizonyos vágyainak végére járni, ami leegyszerűsítve átlagon felüli ismereteinek rögzítése.
A törvény százmillió forintnyi bírság kiszabását is lehetővé teszi az engedély nélkül üzemeltetőkre. Távszerencsejáték szolgáltatás nyújtásához az állami adóhatóság engedélye szükséges. A távszerencsejáték szolgáltatásokra akkor terjed ki a törvény hatálya, ha a távszerencsejátékot Magyarország területén szervezik, vagy ha valaki Magyarország területén vesz részt távszerencsejátékban. További feltétel a törvény hatálya vonatkozásában, hogy a szolgáltatás Magyarország területén lévő játékosok felé irányul, különösen, ha a szolgáltatás magyarul hozzáférhető, vagy azt Magyarország területén reklámozzák. Ha az adóhatóság azt észleli, hogy egy internetes oldalon engedély nélkül szerveznek távszerencsejátékot, akkor felszólítja a hírközlési szolgáltatót, hogy az oldalt tiltsa le (tegye hozzáférhetetlenné), illetve a tétfizetés lebonyolítására szolgáló bankszámlát is befagyasztja és bírságot állapít meg.
A budapesti rendőrkapitány által elrendelt fokozott ellenőrzés során eddig 14 millió forintnyi pénzbírságot szabtak ki. A rendőrök több mint hatvan személyt állítottak elő. Samu Attila, a BRFK kommunikációs osztályvezetője elmondta: a razzia alkalmával számos körözött személyt sikerült kézre keríteni. Egy 27 éves, gazdasági bűncselekményekkel gyanúsított budapesti férfi egy belvárosi szórakozóhelyen töltötte szabadidejét, amikor a bilincs csattant a kezén.
PC-re is megjelenik a Chaos Legion
A Capcom bejelentette, hogy PC-re is megjelenteti az év végén a PlayStation augusztusban debütáló akció szerepjátékot, a Chaos Legiont. A fantasy világban játszódó programban segítőként egész légiókat idézhetünk meg sikerünk érdekében.
Sieg Wahrheit a főszereplője a Capcom akció szerepjátékának, a Chaos Legionnek, mely augusztusban fog megjelenni PlayStation 2-re, de a kiadó elmondása szerint a PC tulajdonosoknak sem kell lemondani a játék kínálta kalandokról. A főszereplő Wahrheit barátját, Victor Delacroixet kergeti, aki a sötét erők fogságába esett.
Cáfol a román belügy
Gavril Dejeu román belügyminiszter határozottan cáfolta, hogy a rendőrség politikusokat tartana megfigyelés alatt. " Sem a belügyminisztérium, sem én nem adtunk ki olyan utasítást, amelynek nyomán politikai tevékenysége miatt bármilyen tisztségviselőt megfigyeljenek " - mondotta.
Kovács közalkalmazott, Győriványival viszont jó szerződést kötöttek - hagzott a felelet. Mindez csak hangulati előkészítés volt, mert ezután jöttek a rázósabb ügyek. Szőcs Eldar Aliev jelenlegi és Harangozó Gyula korábbi balettigazgatók ügyeinek firtatására tért rá. Ekkor Horváth Ádám felolvasott egy 1999-es KEHI jelentésből, amelyből nagyjából az derül ki, hogy Harangozó igazgatósága idején minden vendégművész és korrepetitor egy Paul Szilard Production nevű New York-i cégen keresztül érkezett Magyarországra.
Azért jutott most mindez eszembe, mert kifakult iratok között ráleltem a szabadalmi okiratra, fotókra, miegymásra, és megelevenedtek előttem a gyerekkor elfeledett emlékei. Vajon micsoda lehetőségeket szalasztott el szegény apánk, mert nem volt pénze ötletei kivitelezésére.
És hány hasonló, jó eszű, fantáziadús ember élhetett közöttünk, akinek élete semmibe fulladt, mert nem törődött vele a kutya sem. Ma talán másképpen van?
Hun Sen most azt állítja, hogy a kormánya inkább " a jövőbe tekint ".
A Human Rights Watch nevű emberjogi szervezet viszont éppen a Hun Sen-rezsim jövőjét vonja kétségbe - ha az nem ítélkezik a véres kezű gyilkosok felett: " úgy visszaengedni ezeket az embereket a társadalomba, mintha a XX. század egyik legnagyobb népirtása meg sem történt volna: ez egyszerűen elképzelhetetlen " - állítja a szervezet.
A pontok után jöhetnek a csíkok a gumikon
Az Ausztrál Nagydíj óta hallgatja a nézők és a kommentátorok kritikáit a Bridgestone, amiért nem sikerült látványos módon megjelölnie a különböző gumikeverékeit. A következő futamon, Malajziában azonban minden bizonnyal már nem lesz ilyen probléma. Az idei évtől került bevezetésre az a szabály, miszerint az egyedüli gumibeszállító Bridgestone-nak meg kell jelölnie a különböző összetételű keverékeit, fényt derítve ezzel a csapatok taktikájára.
A baleset körülményeit vizsgálják, egyelőre nem tudják, hogyan következhetett be az ütközés. A látási viszonyok nem voltak rosszak - közölték a repülőtéren.
42 utassal eltűnt egy perui repülő
Csütörtökön az Amazonas őserdei fölött eltűnt egy perui utasszállító repülőgép.
A TANS perui légitársaság szóvivője szerint néhány perccel tervezett leszállás előtt vették a gép segélykérését.
A villamosenergia-elosztó központ irányítótermébe nézegetnek be a KÖN-látogatók
Magyar kultuszfilmek az Örökmozgóban
18.30 Tizenkét részes vetítéssorozat mutatja be az elmúlt ötven év magyar kultuszfilmjeit a budapesti Örökmozgó Filmmúzeumban. A péntekenként fél hétkor kezdődő vetítések a hatvanas évektől az ezredfordulóig terjedő időszak hangulatait idézik fel olyan filmeken keresztül, mint az Eszkimó asszony fázik, a Rám csaj még nem volt ilyen hatással vagy a Nekem lámpást adott kezembe az Úr Pesten. A vetítéseket beszélgetések követik, és minden harmadik film után egy előadás zárja le az adott évtizedet: neves filmesztéták (Hirsch Tibor, Gelencsér Gábor) és zeneszakértők (Szőnyei Tamás, Déri Zsolt) mutatják be a kiválasztott korszakokat, nemcsak esztétikai, hanem társadalomtörténeti szempontból is. Mikor milyen filmet vetítenek?
Eső és hózápor jöhet
Hol tankoljunk ma?
Évente több milliárd forint spórolható meg az egy hónapra
Közlekedési információk Hódmezővásárhelyről
Csütörtök reggel az idő tiszta, a látási viszonyok jók.
A tegnap esti csapadék miatt az utak kissé nedvesek.
Szerencsére s hőmétő higanyszála nem kúszott fagypont alá, így csak ott csúsznak a város útjai ahol sarat hordtak fel a járművek.
Az Audi-vásárlók 80-90 százaléka különböző vállalkozás.
A fellendülést az értékesítésben 2012 után várja Mátrabérci Sándor.
Az Audi márkakereskedéseket a többi márkához képest kevésbé " tépázta meg " a válság, jelenleg 14 értékesítőhely van országszerte, számuk mindössze eggyel csökkent az utóbbi két évben. Az Audi Centrum megnyitására időzítették a márka új modellje, az A1 magyarországi bevezetését, amellyel a minik szegmensében keres helyet magának az Audi. A kisautóból évi 60-80 darab eladását tartják reálisnak a magyar piacon.
Ezzel szemben a tény az, hogy egyelőre egyetlen volt fővárosi szocialista képviselő ül börtönben (előzetesben): Hagyó Miklós, miközben 24-en a közgyűlésben ülnek. Elképzelhető persze, hogy a pénzes borítékot átvevő Wieszt János is hamarosan követi a volt főpolgármester-helyettest, de a többiek még akkor is maradnak, legalábbis az őszi önkormányzati választásokig.
– Az ő helyzete egészen más. Saját jogon kiépített szellemi, politikai tábora van, dúsgazdag özvegyként anyagilag nem függ a Fidesztől. Nem kell különösképpen hálálkodnia.
Inkább ő tesz szívességet, hogy ilyen vagyoni háttérrel a kisujját is mozdítja a Fideszért.
Megengedheti magának a szuverén politikai kalandokat, de ez szemlátomást nem találkozik a Fidesz-vezetés tetszésével. Ezért nem kapott fontosabb szerepkört. Egyébként pedig a kezében lévő intézmények meglehetősen erős szellemi hátteret jelentenek.
Pintér Sándor az elmúlt öt év rendőrségi statisztikáira hivatkozva visszautasította a problémával foglalkozó egység felállítását is: " megállapítható, hogy a tizennyolc év alatti prostituáltak előállítása egy közel kétszázezer fős lakosságú megyei jogú város kapitányságán kb. évi két fő.
Kisebb kapitányságokon pedig még ennél is ritkább a gyermekprostitúció.
Hogy mekkora összeget, arra nem tért ki a brit Metro újság
Az Orbán–Barroso-találkozó múlt kedden – amint azt pénzpiaci elemzők sejtetni engedték – mérföldkőnek ígérkezett a két fél álláspontjának tisztázásában. Hasonlóképpen nyilatkoztak a magyar kormányzat emberei is, mondván, ezen a brüsszeli tárgyaláson végre megtudjuk, pontosan mit is vár el tőlünk az Európai Unió Bizottsága, ha már hónapok óta „nem képes egy listát adni” kívánalmairól. Persze a legkevésbé sem volt kétséges, hogy a kötelezettségszegési eljárások keretében, illetve a Velencei Bizottság jogi elemzése alapján milyen javításokat kellene elvégeznie Orbán Viktornak a parlamenti törvénygyár eddigi, az uniós jognak ellentmondó, vagyis selejtes produktumain. A miniszterelnök viszont azon a méltatlankodáson kívül, miszerint nem fogadhatjuk el, hogy egy pusztán gazdasági tranzakciót, vagyis az IMF-hitel megadását politikai feltételekhez kössenek, tulajdonképpen nem fogalmazta meg a nyilvánosság előtt a maga tárgyalási pozícióját. Amit a kormánykörök úgy magyaráztak, hogy taktikai okokból nem fedheti fel a lapjait; majd a Barroso elnökkel folytatott eszmecsere után kiderül, miben sikerült megegyezniük. Nos, igazában máig sem derült ki. Közös sajtótájékoztatóra nem került sor, a magas szintű diskurzust informális megbeszélésnek minősítették.
" Nem vettek be a csapatba, de a pöttyös labdát kiszúrom " - mondta Kósa Lajos.
14.46 " Aki Gyurcsány közé keveredik, megeszik a disznók " Az LMP tiltakozásának van joga és helye, hiszen felháborító, ami az Országgyűlésben zajlik - mondta Vona Gábor, a Jobbik elnöke, de szerinte nem a parlamenti működés az ország legnagyobb problémája.
JWRC-ben továbbra is suzukis trió diktál, de Baldacci és Wilks mellett már nem Andersson (kiesett), hanem Katajamaki a harmadik a remek Ignisszel. Meeke igyekszik velük partiban lenni a kis Opel Corsával. Finis vasárnap négy gyorsaságival, ebből az utolsó szuperszelektív.
Talmácsi a második sorban
A hetedik helyről, azaz a második sorból rajtolhat a 125 kcm-esek között versenyző Talmácsi Gábor a gyorsasági motoros világbajnokság tizenkettedik futamán, a japán Motegiben vasárnap sorra kerülő Csendes-óceáni Nagydíjon.
" Nagy lehetőség, hogy optimális áron egy olyan vállalkozást szerezzenek, ami eddig kiváló növekedést produkált, de talán a későbbiekben lassabban fog növekedni, valamint hogy növeljék a tőkéjüket. " A vásárláshoz szükséges finanszírozást a BlackRock közel-keleti befektetőktől szerezheti meg, akik között viszont a Barclays részvényesei is szerepelhetnek.
A Nemzetközi Olimpiai Bizottság (NOB) fegyelmi bizottsága kizárta a szíriai atlétát, eredményét pedig törölte. Ez a tizenkettedik doppingeset az olimpia alatt: korábban az 50 km-es gyaloglásban Pekingben aranyérmes olasz Alex Schwazer, továbbá Lujza Galjulina üzbég tornász, Hysen Pulaku albán súlyemelő, Tameka Williams St. Kitts és Nevis-i atléta, Viktorija Baranova orosz női pályakerékpáros, Amin Lalu marokkói férfi 1500-as futó, Marina Marghieva moldovai kalapácsvető, Diego Palomeque kolumbiai atléta, Kissya da Costa Cataldo brazil evezős, Nicholas Delpopolo amerikai cselgáncsozó és Hassan Hirt francia férfi 5000 m-es futó bukott le.
A naponta jelentkező műsor tavasszal több speciális epizóddal is jelentkezik.
A gyerekek újabb lehetőségre számíthatnak, de színészekkel, néptáncosokkal is terveznek színes adásokat.
2011. október 3. óta 233 adás került képernyőre. A játékba 20 ezernél is többen jelentkeztek, több mint 2400 versenyző ki is próbálhatta magát a stúdióban. Kétezren ugyan a süllyesztőn át távoztak, a többiek viszont összesen 433 millió forinttal lettek gazdagabbak.
Bugár ezzel kapcsolatban megjegyezte: éppen a jelenlegi kormánykoalíció tett nagy előrelépést a magyar kisebbség jogait illetően.
Észak-Korea háborúra készül? Felemás üzeneteket küld Észak-Korea a világnak. Miközben hajlandónak mutatkozott arra, hogy felfüggessze atomprogramját, s az Egyesült Államok észak-koreai különmegbízottja, Robert King is kedvező jelekről számolt be, a phenjani televízió harciasabb, mint valaha. Azt sugallja, meg kell támadni Dél-Koreát.
A 18 órakor helyszínre érkező rendőrök igazoltatni kívánták a vádlottat, aki ennek nem tett eleget.
Egyikük támadástól tartott, ezért meg akarta motozni Benkő Dánielt.
A vádlott ellökte magától úgy, hogy egy korlátnak esett. " A két rendőr végül kénytelen volt, komoly erőszak alkalmazásával, megbilincselni " - szól a vádirat, amely szerint " a bilincs alkalmazásával összefüggésben a vádlott csuklója eltörött. A két rendőr tanú bírósági vallomása szerint a lakók " jajveszékelve kértek segítséget " szomszédjuk durva magatartása miatt. A kiérkező hatóságot " az alkoholszagú művész " megtámadta, Horváth zászlós ekkor esett a kerítésnek, majd ezt követően csattant a bilincs. A vádlott jegyzőkönyvbe elmondta: három lakótársa elment a rendőrségre azzal, hogy " elvitetik ". A lakók és Benkő közt már régebben megromlott a viszony. Benkő szerint a rendőrök éppen őt támadták meg brutálisan, csuklóját eltörték, mely közel két hónap múlva gyógyult meg. Benkő lakótársait hamis tanúzás miatt, a rendőröket foglalkozás körében elkövetett veszélyeztetés és közokirat-hamisítás miatt jelentette fel. Szerinte a vele szemben intézkedő rendőr többek között meghamisította a vád alapját képező rendőri jelentést. Később jogerősen a Fővárosi Főügyészség úgy határozott, nem lehet kétséget kizáró módon megállapítani a rendőri túlkapást és a szándékosságot sem.
A gyakori orrvérzés egyéb hétköznapi kockázati tényezői közül kiemelendő a magasvérnyomás-betegség és a túlzott alkoholfogyasztás. Jóval ritkábban az ismétlődő és/vagy makacs orrvérzések hátterében a véralvadás örökletes zavara, vagy az orrüregben fejlődő jó- vagy rosszindulatú daganat áll. Az örökletes véralvadási problémák a vérzéscsillapodás általános lassulásában mutatkoznak meg, amely nem korlátozódik csupán az orra.
Az egymillió forintnál nagyobb összegű szerződések internetes közzétételét elrendelő döntés visszavonását kéri a közeljövőben az intézményt felügyelő közalapítvány kuratóriumi elnökségétől a Magyar Televízió elnöke. Rudi Zoltán azonban a lépés megtételéig végrehajtja az intézkedést. Európában nincs még egy televízió, amely a műsorgyártási szerződéseit kitenné a nyilvánosság elé - mondta a Magyar Televízió elnöke azzal kapcsolatban, hogy a közeljövőben az egymillió forintnál nagyobb összegű szerződések internetes közzétételét elrendelő döntés visszavonását kéri az intézményt felügyelő közalapítvány kuratóriumi elnökségétől. Rudi Zoltán úgy fogalmazott: bár érthető az elvárás, miszerint a köztévé gazdálkodásának áttekinthetőnek kell lennie, a megoldás nem az, hogy az intézmény minden üzleti titkát kiteszik a kirakatba. Hozzátette: több testület jogosult ellenőrizni a közszolgálati médium gazdálkodását, s rendszeresen élnek is ezzel a lehetőséggel. Az elnök úgy vélte: az, hogy a szerződések megjelennek az interneten, csupán a köztévé pozícióját rontja az ártárgyalásokon, érdemi előnye pedig nem származik ebből az intézménynek. Czeglédi László, a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumának elnöke néhány napja azt mondta, hogy a szerződéskötések rendjének szabályozása sokkal fontosabb azok nyilvánosságra hozatalánál.
Hernandez hivatalosan az első, és a mindent eldöntő harmadik találatot jegyezte, ám második gólnál az ő lövésébe ért bele szerencsétlenül Ron Vlaar, a hazaiak védője. " Megnéztem a visszajátszást, szerintem kapura ment volna a labda " - mondta a klub honlapján a Borsócska becenévre hallgató támadó, aki a találkozó után az angliai szokásoknak megfelelően eltette a mesterhármasért járó meccslabdát, igaz, a jegyzőkönyv szerint csak kétszer volt eredményes. " A győztes gólt követően hihetetlenül éreztem magam, persze a legfontosabb dolog a három pont megszerzése " - tette hozzá a játékos, aki csapattársaival alá is íratta az eltett labdát.
A térségbeli országok közül Románián és Ukrajnán kívül az összes többi jobban áll nálunk, még Szerbia és Montenegró, sőt Bulgária is. Magyarországon ezer gyerekből egy hal meg élete első napján, és 3300 terhesség közül egy esetben veszti életét az anya, ami nem rossz eredmény a szomszédokhoz képes sem. Rosszul állunk azonban a nők parlamenti jelenlétében, Bulgáriában például 22, Horvátországban pedig 23 százalék fölötti a női képviselők aránya a parlamentben, míg itthon csupán 8 százalék. Meglepetés, hogy a fejlett, iparosodott országok közól az USA-ban a legmagasabb a gyermekhalandóság.
Nem született meglepetés a dohai nőitenisz-tornán, a negyeddöntőbe elsőként a német Julia Schruff jutott be, miután 6:3, 6:3-ra verte az ukrán Alona Bondarenkót. WTA-torna, Doha (600 ezer dollár), 1. forduló Bartoli (francia) - Uberoi (amerikai) 6:0, 7:6 Hantuchova (szlovák, 5.) - Peschke (cseh) 7:6, 5:7, 6:1 Daniilidu (görög) - Medina Garriques (spanyol) 6:4, 6:3 Kirilenko (orosz) - Ting (kínai) 6:2, 6:4 Vento-Kabchi (venezuelai) - Uberoi (indiai) 6:0, 6:1 Szugijama (japán) - Sfar (tunéziai) 6:3, 6:3 Kuznyecova (orosz, 6.)
Ahatékony megelőzéshez 60 százalék lenne az optimális
Falus Ferenc országos tisztifőorvos úgy véli, hogy Magyarország egyelőre nem használta ki azt a haladékot, amelyet az újinfluenza-vírus terjedésében az őszi kedvező időjárás adott. A nol.hu, Népszabadság online internetes oldal vasárnapi interjújában Falus Ferenc elmondta, hogy az átoltási arány jelenleg 3 százalékos, a hatékony megelőzéshez azonban 60 százalék lenne az optimális. A védekezést - akárcsak másutt Európában - antivakcinációs kampány gátolja, amely Falus Ferenc szerint jórészt tévhitekre és a bizalmatlanságra épít. Úgy fogalmazott: a " guta üt meg attól a sok hülyeségtől, ami ez ügyben - legtöbbször minden szakmai tényt meghazudtolva, áltudományos magyarázatok mögé bújtatva - elhangzik ". Véleménye szerint érdemes elgondolkozni azon is, hogy mi okozza a háziorvosi szakma ellenállását, valóban szakmai aggályok állnak-e a jelenség mögött. Arra a kérdésre, hogy vajon miért nem tisztázzák a vakcinagyártó tulajdonosi hátterét illető híreszteléseket, a tisztifőorvos azt mondta: a vakcina jó, a gyártója 16 éve szállít influenza elleni oltóanyagot a lakosságnak kiváló minőségben.
Tavaly még tíz operaprodukciót vártak, aztán menet közben, a már meghirdetett programból is annyit kellett lemondani, hogy csak négy maradt belőle. Minden ígéret dacára jóval kevesebb pénz jutott operafesztiválra, mint akkor, amikor hatalmas árvíz volt, és az is fölvetődött, hogy nem tartják meg a rendezvényt. De a városban akkor is úgy döntöttek, hogy ne maradjon el, és szép számmal voltak jótékony célú rendezvények. Érződött valami abból a jól bevált szlogenből, hogy a zene várost épít. Bátor Tamás fesztiváligazgatása alatt abszolút nemzetközi rangúvá vált a fesztivál, aminek élén azóta Kesselyák Gergely áll. Kellő pénz hiányában megszervezte az eddigi legszűkösebb programot.
A megkérdezettek majdnem fele szerint az ország közbiztonsági helyzete kifejezetten rossz, és az elmúlt években súlyosan romlott, a bűnüldözés és büntető igazságszolgáltatás rendfenntartási képessége több mint megkérdőjelezhető, miközben saját lakókörnyezetét 58%-uk teljesen biztonságosnak tartja. A megkérdezettek 90%-a semmilyen módon nem vált sértetté a korábbiakban. Ennek ellenére a válaszokban rendkívül erős rend-és fegyelemigény, valamint büntetéspártiság tükröződik.
A második, szerdára tervezett felkészülési mérkőzése is elmarad a Sydney focicsapatának, így még mindig várat magára a klub új szerzeménye, Alessandro Del Piero bemutatkozása.
Az ausztrál bajnokság október 6-i rajtjára készülő együttes a Central Coast csapatával játszott volna zárt kapuk mögött szerdán, ám a rivális trénere jelezte, nem tudják vállalni a meccset.
Idegvégződéseinknél ugyanis kisebb hólyagocskák vannak, amelyekben a szerotonin, a noradrenalin vagy más neurotraszmitterek (" ingerületátvivők ") azért gyűlnek össze, hogy a szomszéd idegek végződéseire - mint a porzóról a termőre a méhek a virágport - átvigyék az ingerületeket.
Eddig még tisztázatlan okokból azonban a depressziósok idegvégződéseiről kibocsátott neurotranszmitterek nem kerülnek vissza az őket kieresztő hólyagokba.
Télen is készül a reformprogram
Egy hónapig nem ülésezik a kormány? értesült a Népszava. A kabinet a tervek szerint idén december 17-én tartja utolsó ülését. Gyurcsány Ferenc értesüléseink szerint december 20-tól január 4-ig lesz szabadságon. A miniszterelnök szabadsága alatt, ahogy máskor is, néhány napot családjával együtt külföldön tölt, azonban ez idő alatt is dolgozik.
A brit hadsereg emberei vigyáznak mától a londoni Heathrow reptér biztonságára. A hadsereg bevonását az indokolja, hogy az éves zarándoklatot lezáró, szerdától szombatig tartó muszlim vallási ünnep idején megnövekszik a terrorveszély. A Heathrow-ra érkezők már kedden a hadsereg embereivel találkozhattak a londoni reptéren, ugyanis a megnövekedett terrorveszély miatt a brit hadsereget is bevonták a reptér őrzésébe. " Időnként fokozott biztonsági intézkedéseket kell bevezetnünk a reptéren. A muszlim ünnep idején is szükség van erre " - közölte a Scotland Yard. A négy terminálon összesen 450 fegyveres katona járőrözik, a repülőtér környezetében pedig páncélosok állomásoznak. " Amikor megláttam a katonákat, megijedtem, hogy terrortámadás fenyeget, ugyanakkor mégis biztosabban érzem magam, hogy itt vannak a hadsereg emberei " - mondta a CNN-nek az egyik utas. A repülőtér őrzését 1994 óta egyszer sem vette át a hadsereg, akkor az IRA terrorszervezet kísérelt meg súlyos támadást a Hethrow ellen, sokak szerint azért nem lett vérfürdő az akcióból, mert több gránát nem robbant fel. Tony Blair kormányfő nemrégiben kijelentette: elkerülhetetlen, hogy a New York-i merényletekkel is vádolt al-Kaida akciókat hajtson végre Nagy-Britanniában.
A Serie A állása és mesterlövészei
m gy d v gk p 1. Juventus 7 6 1 0 15-2 19 2. Lecce 7 4 2 1 18-9 14 3. Milan 7 4 2 1 11-6 14 4. Chievo 7 3 4 0 7-4 13 5. Inter 7 2 5 0 14-11 11 6.
Messina 7 3 2 2 12-11 11 7.
Cagliari 7 3 1 3 9-9 10 8. Palermo 7 2 4 1 5-5 10 9.
Roma 7 2 3 2 13-13 9 10. Bologna 7 3 0 4 7-8 9 11. Sampdoria 7 3 0 4 6-7 9 12. Brescia 7 3 0 4 8-13 9 13. Lazio 7 2 2 7 7-8 8 14. Reggina 7 1 4 2 4-6 7 Fiorentina 7 1 4 2 4-6 7 16.
A testület többségét adó Fidesz-KDNP-frakció vezetője, Steindl Balázs az ülésen közölte, hogy a kamattámogatott hitelből 200-300 millió forinthoz juthat a város, a hitelt azonban a polgármesternek kell igényelnie.
Tétényi Éva ismertette: a bérekre lekötött összegeken túl az önkormányzat csütörtöki pénzügyi egyenlege 20 millió forint. Az adósságrendezési eljárást gátolja, hogy a K and H Bank nem engedi adósságrendezésre fordítani a városnak a bankban lévő kötvényeit, az önkormányzatnak pedig nincs pénze. A polgármester módosító indítványban kezdeményezte, hogy az önkormányzat kérje az adósságrendezési eljárás azonnali felfüggesztését a bíróságtól és indítson új eljárást. A Fidesz-KDNP-frakció mindkét indítványt leszavazta. A képviselő-testület zárt ülésen megerősítette két héttel korábbi határozatát, mellyel jóváhagyták egy 2007-ben hozott bizottsági döntést; annak értelmében a polgármester és az alpolgármesterek életbiztosítására 2007-től 2010 szeptemberéig összesen mintegy 12 millió forintot fizettek ki a biztosítónak.
A turisták imádni fogják Koszovót
A Balkán alig néhány éve még fegyverektől volt hangos, s bár a nyugalom ma még törékeny, a világ egyre inkább megismeri az itteni országok szépségeit, s felfedezi, hogy mennyire különböző az egységesnek vélt régió.
A szomszédok sikereitől egyelőre még elmarad a függetlenségért küzdő Koszovó, de nem kell nagy jóstehetség hozzá, hogy kitaláljuk: a parányi ország turizmusa - Montenegróhoz hasonlóan - hatalmas ugrás előtt áll. Az adottságai bizonyosan megvannak hozzá. Pristina éjszaka Vegye meg repülőjegyét nálunk!
Az ÁKK a meghirdetettnél 15 milliárd forinttal alacsonyabb, 35 milliárd forint összegben fogadott el ajánlatokat.
Az előző aukción a meghirdetett 50 milliárd forint értékben fogadott el ajánlatot, míg a két héttel ezelőtti likviditási kincstárjegy aukció sikertelenül zárult.
A mostani aukción 7,24 százalékos átlaghozam alakult ki, 61 bázisponttal az előző hat hetes likviditási kincstárjegy aukció 6,63 százalékos átlaghozama felett és 9 bázisponttal a 7,15 százalékos utolsó 3 hónapos referencia hozam felett, amely 52 bázispontot ugrott a leminősítés után pénteken. Az aukciós hozamok igen széles sávban, 6,74 százalék és 7,50 százalék között mozogtak. Az aukciós eredményre hatással lehetett, hogy kedden lesz a Magyar Nemzeti Bank Monetáris Tanácsának kamatdöntő ülése, amelyen az elemzők kamatemelésre számítanak. A jegybanki alapkamat, amely egyben az MNB kéthetes kötvény hozama, jelenleg 6 százalék.
A felsőoktatási felvételi ponthatárokat 2011. július 21-én állapítják meg
Elég a kormány Úri murijából!
Felesége, lánya, unokaöccse, nészura, barátai
Az MSZP felszólítja a Fidesz-KDNP-kormányt, hogy haladéktalanul fejezze be a közpénzek pazarlását, rekessze be a rokonok, barátok államigazgatásba ültetését és álljon elő egy felelős gazdaságpolitikával, mert az emberek olcsó és igazságos államra, nem pedig egy saját jólétét leső kormányra szavaztak! Pálffy István felesége, Kontrát Károly lánya, Schmitt Pál unokaöccse, Petykó Zoltán lánya, Czira Szabolcs nászura, Navracsics Tibor barátai és a Vitézy-família tagjai után Balsai István fiának zsíros állami megbízatása jelzi: a kormány továbbra is eredményesen működteti a Fidesz-KDNP-s politikusok hozzátartozóinak egyszerűsített foglalkoztatására szakosodott " Rokonok Rt " -t.
Parlamenti vizsgálat a Fidesz-levélbotrányról
Ma benyújtják az előterjesztést a Fidesz-Lockheed-botrány hátterét kivizsgáló parlamenti bizottság fölállítására. Erről legkorábban június 15-én szavazhat a T. Ház. Torgyán József kisgazda miniszter szerint elkeserítő, ami történt, s ezért elkerülhetetlen az ügy alapos kivizsgálása. Információink szerint az ellenzéki szocialisták és szabad demokraták ma benyújtják az Országgyűlés Hivatalának azt a kellő számú támogató aláírással ellátott előterjesztést, melyben a Fidesz-Lockheed-botrány hátterét vizsgáló parlamenti bizottság felállítását kezdeményezik. Az SZDSZ által javasolt " egyes állami vezetők tisztázatlan érdekeltségi kapcsolatai következtében kirobbant Fidesz-Lockheed-botrány tényeit és következményeit " vizsgáló testület felállításáról a parlament az elnapolt ülés miatt egyébként legkorábban június 15-én szavazhat.
Előretörő Oracle, emelkedő Nasdaq
A világ második legnagyobb szoftvergyártója, az adatbázisok szakértőjének számító Oracle a hétfői Wall Street-i zárás után az elemzők várakozását meghaladó beszámolót tett közzé a májusban zárult negyedik pénzügyi negyedévéről. A negyedik pénzügyi negyedben 855 millió dolláros nyereséget ért el a vállalat, azaz részvényenként 15 centet, és az utóbbi megegyezik a tavalyi év hasonló időszakának eredményével. Az értékesítés összege 3, 3 milliárd dollár volt.
A fiú, akinek hamvait szétszórták a Duna felett, 31 éves volt, autóversenyző, száguldó motorkerékpáron érte a halál. A sebesség megszállottja volt, siratja, ahogy most már mindig siratni fogja, az édesanyja. A pilóta, Lipp László lelkész kéri a családtagokat, üljenek le pár percre a galéria egyik szobájában, igyanak meg egy csésze teát, és írják alá a tanúsítványt. Felkapaszkodnak az emeletre, helyet foglalnak egy üvegasztal mellett. A stewardessek csészéket tesznek az asztalra és ropit. 2. A kívülállót is mélyen felkavaró budaörsi szertartás profán rendtartást követ. Az interneten olvasható a Napsugár Légitársaság és a Budapesti Temetkezési Intézet Rt. üzleti ajánlata, nem csupán katolikusok, nem is kizárólag keresztények számára.
Nézze meg a földi marsbázisról készült galériánkat! A kísérlet során az űrhajósok teljesen izoláltan élnek, időbeli késéssel kommunikálnak a földi legénységgel, rendszeresen vizsgálják egészségi állapotukat, és tudományos programot végeznek. Szakértők elemzik a csoport viselkedését, az alkalmazott munkamódszereket, a legénység önszervező és problémamegoldó képességét, valamint a zárt térben elszaporodó mikrobák jellemzőit.
Összesen 130 hozzászóló, közülük csaknem 90 szakmai szervezet alkotott véleményt az egészségügyi miniszter új ágazati programjáról az augusztus közepén kezdődött és tegnap lezárt társadalmi vitában.
Az eseményre szervezett konferencián Székely Tamás tárcavezető azt mondta: tíz-tizenötmilliárd forint költségvetési fedezetre számít jövőre az új egészségügyi programokra; ehhez az összeghez azonban többletforrás és belső átcsoportosítás is kell, s ezekről már konzultált a pénzügyminiszterrel. A kormány által nyáron megvitatott Biztonság és partnerség: feladatok az egészségügyben 2010-ig címet viselő vitaanyagot az észrevételekkel kiegészítik. A miniszter kétéves programjában hat területet érintenek. Ezek közt szerepel a már futó népegészségügyi programok megerősítése. Folytatódnak a szűrési programok is, új szűrési protokollokat dolgoznak ki, bevezetik országosan a vastagbélrákszűrést, és a szűréseket közelebb viszik a lakossághoz, a halmozottan hátrányos helyzetűekhez szűrőbuszok révén juttatják el a szolgáltatást. A koncepció szerint a szűrést ezentúl megfelelő terápia is követi, s ehhez forrást is biztosít majd a kabinet.
A volt válogatott Fürész Emőke fontos kosarakat szerzett, az alföldi gárda pedig remekül tartotta magát, és megnyerte a harmadik felvonást.
A 20 pontnál tartó Taurasi két triplája miatt 51-61-ről induló zárószakaszban egyetlen Szeviép-pontra 9 érkezett, ezzel eldőlt a mérkőzés, amelyen a hazaiak mindazonáltal remekül helytálltak a világválogatottal felérő Szpartak ellen. A 2/6-os mérlegnél tartó szegediek egy hét múlva a török Fenerbahcéhoz látogatnak.
Eleinte szárazabb, átmenetileg enyhébb, később ismét hűvösebb levegő érkezik szerda estig a Kárpát-medence fölé. Csapadéktérkép Felhőzeti térkép Így alakul a hőmérséklet - térkép Részletes előrejelzésünk a következő hét napra Szerdára virradóan 9, 14 fok között lesz a hőmérséklet, majd reggel, délelőtt többnyire derült lesz az ég.
Ha az infláció éves szintje csak egy-két százalékos, a kormány nem kötelező emelni a nyugdíjakat. A nyugdíjak emelése viszont már kötelező akkor, amikor a pénzromlás meghaladja a négy százalékot. Beruházás nélkül is lehet megtakarítani? A GreenDependent Egyesület (GD) " Kislábnyom " címmel energiatudatossági kampányt indított.
Vezendi Jánosné, a Hajdú-Bihar Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője közölte: a nyomozás során hamar kiderült, hogy a kocsit egy 45 éves férfi lopta el, akit közben más bűncselekmény miatt Romániában előzetes letartóztatásba helyezték.
Európai elfogató parancsot adtak ki ellene. A Bihar Megyei Rendőr-főkapitánysággal együttműködésével a Romániában megszűnt előzetes letartóztatását követően, az Interpol közreműködésével a román hatóságok szerdán átadták a magyar hatóságoknak a férfit. Az autótolvajt a nyomozók őrizetbe vették, a Debrecen Városi Bíróság pedig csütörtökön elrendelte előzetes letartóztatását.
Az agrár- és vidékpolitika sikere azon múlik, hogy sikerül-e elfogadható programot hirdetni a cselekvőképes szereplők számára
Mátyás Győző jegyzete
Én Kohnnal hallottam a viccet, de nyilván Arisztiddel vagy akár Háry Jánossal is jó lenne. Szóval magyar turistacsoport látogat el a Vatikánba, szájtátva ámulnak, nem győznek betelni a sok történelmi nevezetesség látványával, a Szent-Péter térre érve szinte mindenki megkéri valamelyik utastársát, hogy fényképezné le őt a bazilikával a háttérben. Látva mindezt, azt mondja Kohn: ő bármibe fogadna, hogy öt percen belül nemcsak bejut a Szent Péter székesegyházba, de együtt fog mutatkozni a bazilika erkélyén a pápával. Hitetlenkedve legyint erre a turisták többsége, némelyek még ki is nevetik Kohnt, de azért akad egy-két brahisabb egyed, aki belemegy a fogadásba a könnyű kereset reményében. Kohn tehát irányt vesz a világ leghíresebb temploma felé, majd úgy négy perc negyven másodperc múlva megjelenik a bazilika erkélyén a pápa, kedélyesen beszélgetve Kohnnal.
A BUX a héten 3.341,1 pontot, 13,49 százalékot gyengült, így pénteken 21.423,66 ponton zárt, míg egy héttel korábban 24.764,76 volt a BUX záróértéke. Az index a 2009. december végi 21.227,01 pontos értékénél jelenleg 196,65 ponttal, csaknem 1 százalékkal magasabban áll. A közepes kapitalizációjú részvények indexe, a BUMIX egy hét alatt 7,38 százalékot, 159,67 pontot veszített értékéből és pénteken záráskor 2.003,89 ponton állt. Hétfőn a londoni piacok zárva tartása miatt a BÉT-en is alacsonyabb forgalom volt az átlagosnál. A tengerentúli piacok előző hétvégi jelentős gyengülése és a Görögországnak szánt támogatás jóváhagyásának hatása hétfőre kioltotta egymást.
Kitért arra, hogy a média által " a globális összezártság kíváncsivá és tájékozottá tesz minket ", így " közel érezzük magunkhoz egymás bánatát, első kézből értesülünk a bajról, minden a szemünk előtt zajlik " - hangzott el az
Ami tíz évvel ezelőtt az Egyesült Államokban zajlott, " emberek millióiban okozott felindultságot, mélyen átélt bánatot, őszinte együttérzést " - fogalmazott a köztársasági elnök. Gáncs Péter, a Magyarországi Evangélikus Egyház elnök-püspöke prédikációjában arról szólt, hogy " irgalomért és békességért kiáltunk, mert e kettő nélkül földi pokollá válik az életünk. Nem titokzatos külső erők, földön túli lények fenyegetik az életünket, hanem irgalmatlan, békétlen emberek irgalmatlan és békétlen cselekedeti mérgezik világunkat ".
Krivokapic 1, Djukanovic 1, Matic 1
a 3. helyért: Dánia - Egyiptom 31-26 (16-10) legjobb dobók: Stryger 6, Jakobsen 5/1, Laen 5, illetve Zaky 11
az 5. helyért: Németország - Oroszország 29-24 (12-13) gól: Kehrmann 9, Zeitz 9, von Stephan 6/1, Immel 3, Grimm 1, Behren 1, illetve Kokcsarov 11/5, Rasztvorcev 4, Ivanov 3/1, Bascskin 2, Csipurin 2, I. Lavrov 1, Pogorelov 1.
Az említett pozitív hatások így nem fognak érvényesülni. Ezen ritka alkalmakkor ugyanis mindössze annyi történik, hogy nagy hőterheléssel találja szemben magát az ember. Esetleg szenvedni is fog, hiszen a hőmérsékletet fent kell tartani, és ez igencsak igénybe veszi a szervezetet. - Ez persze lehet egyfajta kellemes fáradtság is. Én is beülök néha, és nem érzem rosszul magam, de inkább elfárasztja a szervezetet, mint üdíti.
A jelöltek listáját 2013. január végén hozzák nyilvánosságra.
Az Oscar legjobb idegennyelvű film kategóriájába nevezhető magyar filmek listája: A halálba táncoltatott leány (rendező: Hules Endre), A vizsga (Bergendy Péter), Az ember tragédiája, Csak a szél (Fliegauf Bence), Drága besúgott barátaim, Isztambul (Török Ferenc) és Kaland (Sipos József). Utóbbi, a Márai Sándor azonos című regénye alapján készült alkotás (a Pcn Film Produkció csütörtöki tájékoztatása alapján) a Várnában augusztus 31-én kezdődő Szerelem bolondjai elnevezésű filmfesztiválon a versenyszekcióban indul. Az idei magyar Oscar-bizottság tagjait Andy Vajna filmszakmai kormánybiztos kérte fel a testület munkájában való részvételre. A testületben a Filmalap Filmszakmai Döntőbizottságának öt tagja - Divinyi Réka, Havas Ágnes, Kovács András Bálint, Miskolczi Péter és Andy Vajna - mellett Angelusz Iván producer, Gárdos Péter filmrendező, Koltai Lajos operatőr-filmrendező, továbbá Lovas Balázs forgatókönyvíró kapott helyet.
az 5-8. helyért: Kína - Egyiptom 45-24 Németország - Lengyelország 32-27
Elődöntős a nőitőr-válogatott
Kiütötték Montenegrót a spanyol pólósok
12-6-os győzelmet aratott Spanyolország férfivízilabda-válogatottja a friss Európa-bajnok Montenegró legjobbjai ellen a pekingi olimpián, a pólós torna csoportmérkőzéseinek negyedik fordulójában. Olimpiatörténet Mi történt az ókortól napjainkig a nyári játékokon? Athéntól Athénig KvízOlimpia Játssz a KvízOlimpián és nyerj T-Mobile-os ajándékokat! kvizpart.hu Sportágak A magyar csapat Menetrend Éremtáblázat A siker nyomán az ibériaiak megelőzték az A csoportban Montenegrót, s felzárkóztak a magyar csapat mellé, amely a fő rivális váratlan botlása következtében egészen közel került a közvetlen elődöntős szereplést érő csoportelsőséghez. Ehhez már csak arra van szükség, hogy Kemény Dénes együttese érvényesítse a papírformát, és az utolsó két csoportkörben legyőzze az ausztrál, illetve a kanadai válogatottat. A spanyolok győzelme még nem annyira meglepő, a hatgólos különbség azonban már mindenképpen annak számít, ám nem ez volt az egyetlen váratlan esemény a pólótora szombati játéknapján. A másik csoportban ugyanis az Egyesült Államok 7-5-re legyőzte a világbajnok horvát csapatot. Az eredmények nyomán könnyen előfordulhat, hogy Szerbia és Montenegró már a középdöntőben összetalálkozik.
2001. július 24., kedd
Azzal kapcsolatban, hogy Londonból nézve úgy tűnik, Janáček itt sokkal népszerűbb, mint a földrajzilag-kulturálisan sokkal közelebbi Magyarországon, Eötvös Péter szomorúan állapította meg, hogy az Operaház vezetése legfeljebb Bécsig lát el, és nem érzékeli, milyen műsorpolitikát követnek a brit, német vagy francia operaházak.
Leszakadt a szolnoki csarnok épülő födémszerkezete
Leszakadt a vasbeton födémszerkezet a Szolnok tiszaligeti sportcsarnok kibővítési-felújítási munkái közben. Egy dolgozó súlyos, kettő pedig könnyebb sérülést szenvedett.
Leszállt a New York-i Malév gép
Nem sokkal negyed tíz után épségben leszállt a Malév visszahívott New York-i járata Ferihegyen.
Roman Abramoviccsal közösen létrehoztak egy csapatot, amely a világ élvonalába került " - mondta Ancelotti, hozzátéve: reméli, hogy egyszer, a jövőben, amikor ő tér vissza a Stamfrod Bridge-re, hasonló fogadtatásban részesül.
Ehhez persze még sok mindent le kell tennie az asztalra, kezdésnek például " megtenné " egy BL-győzelem.
A Mol Rt. egymillió forinttal járult hozzá a felvidéki iskoláknak juttatott számítógépek megvásárlásához.
A Komondor Kft. százezer forint céltámogatást adott egy felvidéki oktatási és információs adatbázis elkészítésére, amelyet az alapítvány Kilátó munkacsoportja nyert el, s jól halad a kidolgozásával.
Hiába az út felett lebegés illúzióját keltő, mágnesvasutakat megszégyenítő futómű, hiába a milliméteres mozdításra azonnali irányváltással reagáló kormány, a szupergyors váltó, a profi fékek és persze a minden helyzetben elég dinamikus gyorsulás, fizikai képtelenség sportosan autózni vele. Az előd éles kezelhetősége a múlté, ez már egy kupénak álcázott luxuslimuzin. A vezetőülésből már nem lehet olyan pontosan érezni a karosszéria széleit, nem érkezik annyi visszajelzés a kormányra sem.
Nőtt a maguk ellen végelszámolást kérő cégek száma is: tavaly ilyen eljárást 286 vállalkozás kezdeményezett. Döntő többségük néhány embert foglalkoztató kisvállalkozás volt, több nagyobb cég pedig " fiókvállalatai " számának csökkentése, azok összevonása miatt kérte az eljárást. A gazdasági nehézségek ellenére nem csökkent a cégalapítási kedv: a Fejér Megyei Bírósághoz havonta 800-900 új vállalkozás létrehozására, illetve a vállalat termelésével kapcsolatos változások, bővítések bejegyzésére kerül sor.
Amerika viszonylagos erejének gyors hanyatlása 1945-1951 között szerinte szintén nem véletlenül történt. Az lépésről lépésre, szándékosan és céltudatosan előkészített " áruló összeesküvés " volt, amely azt célozta - idézi Hofstadter -, " hogy bennünket sakkban tartsanak, kijátsszanak, és végül áldozatul essünk szovjet ármányoknak belülről és az orosz katonai hatalomnak kívülről ".
Ünneplő ország Magára maradt Szudánnal szemben Hitler filmesének kedvenc népe A robbanás szélén áll Afrika óriása Kapcsolódó galéria Szombaton Omár al-Basír szudáni elnök kisétál majd a Fehér-Nílus partján álló Dzsuba főterére, és levonja a szudáni zászlót, miközben a szudáni himnuszt játsszák a hangosbemondók. Ezután felvonják a dél-szudáni zászlót, és meghallgatják a dél-szudáni himnuszt. Így fog megszületni Afrika új állama, Dél-Szudán, amely egy januári népszavazás után az itt élők 99 százalékának akaratából független országgá válik. A lakosság már pénteken délután az utcán izgul, régi ismerősök fedezik fel egymást, alig várják az ünneplést - mondta az [origo] -nak pénteken a leendő fővárosban tartózkodó Mihálffy Balázs, az Afrikai Magyar Egyesület munkatársa. Szerinte a helyiek most úgy érzik, hogy Dzsuba a világ közepe, és nem is alaptalanul, mert az új állam születése alkalmából a világ minden tájáról érkeznek a poros afrikai városba a külföldi államfők, diplomaták és más méltóságok.
Mark Webber (P1: 2, P2: 1): " Eddig remekül alakulnak a dolgok, az autó is jónak tűnik ezen a pályán. Fernando (Alonso) és Seb is nagyon gyorsak, és sosem tudni, a McLaren is odaérhet holnap.
Ma nem igazán figyeltem rájuk, saját magunkra koncentráltunk, minden etappal próbáltunk javítani az autón, ez a legfontosabb feladatunk. Jó lenne, ha száraz maradna az idő, mivel az egy kicsit megkönnyíti a dolgunkat, de bármi is várjon ránk holnap, mi készen állunk. Magabiztosan érzem magam az autóban. "
A Szent László Gimnázium olyan középiskola, amelynek öreg diákjai rendszeresen tartják a kapcsolatot az alma materrel.
Május utolsó péntek délutánján rendezik öregdiák-találkozóikat, amelyekre minden alkalommal több százan mennek el. Az elmúlt években ismét megjelentetik az iskola évkönyvét, az Öregdiákok Baráti Köre minden évben valakinek odaítéli a Pro Alma Mater plakettet.
Akkor jött azonban az Olympique Lyon elleni BL-nyolcaddöntő, ahol a brémaiak hatalmas pofont kaptak: a hazai pályán elszenvedett 3-0-s vereség után idegenben 7-1-re veszítettek, ami az egyesület történetének legsúlyosabb nemzetközi kudarca volt, és láthatóan alaposan megviselte a csapatot. Ráadásul éppen a kupamérkőzést követte a Bayern München elleni rangadó, amelyen a brémaiak 1-0-ra kikaptak, majd ezt követően hazai pályán képtelenek voltak legyőzni az FSV Mainzot, és azóta két hazai összecsapáson is vereséget szenvedtek - pedig ha a VfB Stuttgart és a Hertha BSC elleni hazai rangadókat sikerült volna hozni, akkor a Werder a Schalkéval azonos pontszámmal rendelkezne, és a második helyen állna. Így viszont még a harmadik helyért, vagyis az esetleges BL-szereplésért is alaposan meg kell küzdenie a csapatnak, sőt, ha nem vigyáz, akkor még az UEFA-kupáról is lecsúszhat - ami kisebb katasztrófa lenne a klub számára.
A Szerencsejáték Zrt. tájékoztatása szerint az újévi időszak alatt a játékok sorsolási rendje és a nyitva tartás is változik. A Szerencsejáték Zrt. lottózói 2012. január 1-jén (Újév, vasárnap), zárva tartanak.
Az online rendszer ezeken a napokon is nyitva tart a megszokott rend szerint. A játékosok interneten, telefonon, SMS-ben, az ünnepnapon is nyitva tartó értékesítőhelyeken, valamint az OTP bankjegykiadó-automatákon adhatják fel játékaikat. A mobilegyenleg feltöltési tevékenység 2012. január 1-jén szünetel. Az Ötöslottó, a Joker és a Luxor 52. heti számsorsolása 2012. január 1-jén vasárnap lesz, 18.35-ös kezdettel.
" Újraértékelik a már eladott ingatlanokat is, melyeket az elüldözött személyektol vásároltak fel " - teszi hozzá a lap
ALegfelsőbb Bíróságnál emelhetnek panaszt a bíróság ítélete ügyében
Egyelőre nem folytatódik az Ivan Lexa volt titkosszolgálati igazgató és vádlottársai elleni bűnvádi eljárás ifj. Michal Kováč elrablásának ügyében - írja mai számában a pozsonyi Új Szó a SITA hírügynökségre hivatkozva. A Pozsonyi Kerületi Bíróság ugyanis zárt ajtók mögötti tárgyaláson megerősítette a főváros harmadik kerületi járásbíróságának azt az egy évvel ezelőtti határozatát, amely az úgynevezett Mečiar-amnesztiákra hivatkozva leállította a volt államfő fiának erőszakos külföldre hurcolása ügyében folytatott eljárást. A kerületi bíróság tegnapi határozata ellen törvénysértés miatt még panasz emelhető, amelynek a Legfelsőbb Bíróság helyt adhat. A Legfelsőbb Bíróság háromféleképpen dönthet: megerősíti a kerületi bíróság határozatát, törli azt, vagy az ügyet újratárgyaltatja a kerületi bírósággal.
Az anyja szerint lehet, hogy meg akarta ölni magát.
A fiút ugyanis aznap megverte az egyik iskolatársa, és, ahogy anyja fogalmazott szokatlanul szomorú volt.
Egy üveg benzinnel és egy öngyújtóval vonult el a ház mögötti bozótosba. Mentőhelikopter vitte kórházba, életveszélyben van.
Egy ház árát bukta el Stohl
Pokorni Zoltán szerint a kisgazda elnök megmásítja a tényeket
Tovább folytatódik a nyilatkozatháború az FKGP és a Fidesz között a külföldiek földvásárlásáról. Torgyán József kisgazda elnök hazaárulással vádolja a legnagyobb kormánypártot, a Fidesz viszont azt állítja a volt FVM miniszter megmásítja a tényeket: a kormány nem árusítja ki az országot. Az FKGP azt javasolja, augusztus 15-e, Nagyboldogasszony napja legyen munkaszüneti nap. Ezt Torgyán József jelentette be az FKGP elnökségi ülését követően.
Beindult a fejőgép
Erős politikai nyomást gyakorol az agrárkormányzat a tejtermelőkre és tejfeldolgozókra, hogy április végi 5 százalékos termeléscsökkentési határozatukat vonják vissza, esetleg mérsékeljék.
Erre viszont csak akkor lehetne rávenni őket, ha az állam is beszállna a tejfelesleg finanszírozásába, a feldolgozók és a termelők közül pedig a tárca által óvni kívánt termelőknek kellene mélyebben a zsebükbe nyúlniuk. Igencsak elcsodálkoztak a tejpiacot ismerők az idén tavasszal, amikor kiderült, hogy a tavalyi 210 millió liter felesleg után az idén több mint 300 millió literrel adnak többet a tehenek, mint amennyit a piac elbír, annak ellenére, hogy tavaly júniustól 1-2 százalékos mértékben, idén pedig már 3-4 százalékkal nőtt a fogyasztás. A nyári tejtöbblet nem rendkívüli esemény, hiszen amikor a teheneket zöldtakarmányra " állítják ", jobban tejelnek. Tavaly az első négy hónapban az egy évvel korábbihoz képest változatlanul 400 ezres tejelőmarha-állomány 7, 7 százalékkal több tejet adott, amit akkor azzal magyaráztak a szakemberek, hogy enyhe volt a tél, így a takarmányt nem " fűtésre ", hanem tejtermelésre használták az állatok.
A televízióban, és itt a közszolgálati és kereskedelmi adókra egyaránt gondolok, nincs új magyar produkció, nem készülnek irodalmi adaptációk, magyar színészeknek színét sem látni, legfeljebb talkshow-kban, de új szerepekben nem. Új mozgóképek híján a saját kulturális értékeink nincsenek jelen a képernyőn és a mozikban, s ez kihat a társadalmi közhangulatra és az ország önértékelésére is.
2000. augusztus 10., csütörtök
Népszerű a Moszad hirdetése
Több mint ezren jelentkeztek az izraeli titkosszolgálat, a Moszad toborzási ajánlatára. A jelentkezők között nagy számban találhatók nők. Az egy hónappal ezelőtt indított kampány értelmi szerzője Efraim Halévi, a Moszad főnöke volt, és ötletét Ehud Barak miniszterelnök is támogatta. A kampány 25 és 35 év közötti izraeli állampolgárok toborzását célozta meg. Aliza Maguen asszony, aki 1998 végéig volt a szolgálat második számú vezetője, kedd esti televíziós nyilatkozatában nem jelölte meg pontosan, hogy a jelentkezők között mennyi a nő.
A nemzetgazdasági tárca állami bevételi tervét akkor bírálhatnák felül korrekt és hiteles módon a képviselők, ha egyben intézkedésekkel is alátámasztanák azt, vagyis kiderülne, hogy miért várnak ekkora növekedést.
A nagyobb változtatást a munkahelyvédelmi akcióprogram fedezetének megteremtése jelentette.
Persze továbbra is kérdés, hogy aki állványról csendéletet, illetve tájképet fotóz, miért nem használ manuális beállításokat... A Ricoh Caplio R8 márciusban jelenik meg az európai boltok polcain, kiskereskedelmi ára pedig várhatóan 250 angol font, azaz 88 ezer forint lesz.
Az ezerarcú világ: fotós effektek digitálisan
A részvénypiacon 22,4 milliárd forint forgalmat bonyolítottak le, a vezető részvények ára vegyesen változott. A Mol és a gyógyszergyártók gyengültek, míg az OTP-nek és a Magyar Telekomnak emelkedett az árfolyama.
Újdonság a hazai játékvilágban
A most megnyíló T-Online PG Cyber Café Csehországból induló kezdeményezés, ahol már hét hasonló online játék internetkávézó működik sikeresen.
Annyiban azonban mindenképp, hogy a tengerentúlon immár túl vannak a hetedik évadon is, míg hazánkban csak három éven át énekeltek a sztárjelöltek. Hiába, Amerikában jóval nagyobb a merítési lehetőség, de túlzás azt állítani, hogy végül minden nyertesből bálvány lett.
Egyéves pihenőt vesz ki a Red Hot Chili Peppers
Az utolsó negyedórát aztán nagyon megnyomta Ian Dowie csapata, de igazán nagy gólhelyzetet nem tudtak összehozni Hasselbainkék. Darált, rakkolt, hajtott az Athletic, de ezen a napon nem volt benne az egyenlítés a csapatban. Győzelmével a Portsmouth ideiglenesen átvette a vezetést a bajnoki tabellán, míg a Valleyben kezdhetnek megbarátkozni a gondolattal, hogy a hosszú évek stabil " középcsapatsága " után idén esetleg a kiesés ellen kell küzdeni. Az Everton kétszer is megszerezte a vezetést a nagyszerűen küzdő Wigannel szemben, azonban a vendégcsapat osztrák légiósa, Paul Scharner két remekbeszabott találattal pontot mentett csapatának. Priskin Tamás az utolsó szűk negyedórára szállt be a Watfordba az Aston Villa ellen, azonban ő sem tudott góllal segíteni amúgy jó teljesítményt nyújtó csapatán.
Németh Krisztina az MTI-nek elmondta, hogy a konzulátus az ügyészséggel együttműködve - a családdal egyeztetve - intézkedéseket tesz a holttest hazaszállítására. Erre valószínűleg a jövő héten kerül sor.
Új vezérigazgatója lehet hétfőtől a paksi atomerőműnek
Várhatóan új vezérigazgatót neveznek ki a Paksi Atomerőmű élére. Az igazgatóság hétfőre hívta össze a rendkívüli közgyűlést, amelyen személycserékről döntenek.
Elképzelhető, hogy a Digital Playgrounds vezetőjének alkudozás helyett egyszerűbb volt a rivális formátumhoz pártolni, miután többen is elutasították ajánlatát, de az sem kizárt, hogy a HD DVD lobbi áll az ügy hátterében.
Le is lehet majd tölteni az új Windowst
Tapogatható PC a nappaliba Gates szerint beköszönt a digitális évtized Hamarosan Windowst futtatnak a Fordok 2006: késő Vista, új játékgépek Vistával gyorsabban merülhetnek a laptopok
Felkészülten utaznak a szófiai vébére az öttusázók
Téliszalámival a bolgár nyárba
Jövő hétfőn, illetve kedden két turnusban utazik el a magyar öttusaválogatott Bulgária fővárosába, Szófiába, a július 28.-augusztus 3. között sorra kerülő világbajnokságra.
Az már korábban eldőlt, hogy a férfiaknál egyéniben Sárfalvi Péter, Kállai Ákos, Madaras Ádám és Balogh
Az volt a lényeg, hogy a nap végén több pénz legyen a kasszában, mint a nap elején.
Most nem történik más, mint hogy a piac visszatér a realitásokhoz.
Az internet azonban nem tűnik el, sőt fejlődni fog, a versenyképes termékeket, szolgáltatásokat nyújtó vállalkozások át fogják vészelni a nehézségeket. A gazdasági feltételek persze meg fognak változni, a távközlést liberalizálják, ebben az ágazatban is éles verseny fog kibontakozni, s a technikai fejlesztések egyre növekvő tőkeigénye - Nyugat-Európában már most horribilis összegeket fizetnek a " harmadik generációs távközlés " lehetőségéért, az úgynevezett UMTS-licencekért - új pénzügyi modelleket kényszerít ki.
Csapata Konföderációs-kupán mutatott játékáról elmondta: a brazil futballválogatottnak a folytatásban sokkal brazilosabban kell játszania, mint eddig. " Természetesen szeretnénk bekerülni a döntőbe, de biztos, hogy ezért az utolsó pillanatig küzdenünk kell majd szombaton " - fogalmazott. A dél-amerikaiak szövetségi kapitánya elárulta: az ellenféltől elsősorban három játékosra figyel majd a nürnbergi összecsapáson. " Tisztelem Ballackot és ezt a fiatal srácot, Podolskit. Aztán ott van még az az új gyerek, hogy is hívják? Ja igen, Schweinsteiger " - mondta a pénteki sajtótájékoztatón. Már eldőlt az is, hogy a finálét a szlovák Lubos Michel vezeti. A 37 éves sípmester a tornán eddig a Brazília-Görögország (3-0), valamint a Németország-Argentína (2-2) találkozót dirigálta. A szombati német-brazil elődöntőt a chilei Carlos Chandia, a vasárnapi argentin-mexikói összecsapást pedig a Mexikó-Brazília (1-0) mérkőzésen Borgetti büntetőjét kétszer is újrarúgató olasz Roberto Rosetti vezeti.
A Pannon GSM-nek jelenleg 842 ezer, a Westelnek pedig 1, 2 millió ügyfele van. A Vodafone közleménye szerint Magyarországon mobilszolgáltató ilyen rövid idő alatt százezres ügyfélkört még nem épített ki. A vállalat célja az, hogy piaci részesedésük az év végére elérje a 10 százalékot. A Hírközlési Felügyelet (HIF) múlt hét pénteki gyorsjelentése szerint a Vodafone májusban 3, 73 százalékkal részesedett a piacon. A Westel piaci részesedése 55, 92 százalék, a Pannon GSM-é pedig 40, 35 százalék volt az adott időszakban. Az ötödik hónapban 2, 1 millió aktív GSM-mobil-előfizető volt Magyarországon. Piaci elemzők szerint az idén év végére akár 2, 5-3 millió előfizetője is lehet a magyarországi mobiltársaságoknak. A három GSM-szolgáltató piaci részesedését tekintve változatlan a sorrend a hálózatból kimenő és a hálózatba bejövő beszédpercek alapján is: ebben az összevetésben a Westel 54, 38 százalékot, a Pannon 41, 82 százalékot, míg a Vodafone 3, 8 százalékot mondhatott magáénak májusban - közli az MTI.
Az ítélkezési gyakorlat segítségnyújtás elmulasztását állapítja meg akkor is, ha a baleset következtében a sértett azonnal meghal. Az a körülmény, hogy a sérülés olyan súlyos, hogy az a sértett gyorsan bekövetkező halálát is eredményezi, nem mentesítheti az elkövetőt a segítségnyújtási kötelezettség alól (BH 1984. 428.). Nincs helye a cserbenhagyás vétsége miatt a bűnösség megállapításának, ha az elkövető a parkolóhelyen álló olyan járműnek ütközik, amelynek hatókörében nincs személy (BH 1989. 387.)
Ez volt a legvéresebb merénylet Bagdadban november óta. Két pokolgép is robbant reggel Bagdadban 2011-ig maradhatnak Irakban az amerikaiak Huszonnyolc halott két bagdadi merényletben Megölték az iraki al-Kaida egyik bagdadi parancsnokát Legkevesebb 22 iraki vesztette életét és 54 megsebesült szombaton egy Bagdad nyugati részében elkövetett merényletsorozatban - közölte egy iraki illetékes az AFP francia hírügynökséggel. Az első híradások még nyolc halottról szóltak. " A Kazamíja negyedben történt merénylet áldozatainak száma emelkedett. A halottak száma most már 22, a sebesülteké 54 " - közölte Kasszem Atta tábornok. A belügyminisztérium egyik forrása korábban azt közölte, hogy a robbanószerkezetet egy autóban rejtették el a főleg síiták által lakott negyedben. Ez volt a legvéresebb merénylet Bagdadban november 10. óta, amikor a főváros egyik piacán 28-an haltak meg egy támadás következtében.
Mintegy háromezer ember tüntetett a kirekesztés és a gyűlölet elleni megmozduláson szombat délután a fővárosi Szent István parkban. A romák elleni támadások ellen hirdetett demonstráción művészek, politikusok is részt vettek.
Fél évre bezáratta a kalocsai kórház gyermekosztályát az ÁNTSZ
Nem volt főállású gyermekorvosa a kalocsai kórház gyermekosztályának, ezért a tisztiorvosi szolgálat fél évre felfüggesztette az intézmény működését. A beteg gyerekeket átmenetileg a kecskeméti és a bajai kórházban látják majd el. Az ÁNTSZ tájékoztatása szerint az osztályon két gyereket ápoltak, az egyik gyógykezelését a kecskeméti kórházban folytatják, a másikat gyógyultan hazaengedik. A kalocsai kórház ellátási területéhez tartozó új betegeket a bajai és a kecskeméti kórház veszi át majd. Az ÁNTSZ szerint minden érintett településről elérhető valamelyik kórház a jogszabályban előírt 60 percen belül.
Tartaná a konvergenciát a PM
A 2009-es költségvetési terv első, ezúttal még részletes tételek nélküli dokumentumában a Pénzügyminisztérium hangsúlyozta, hogy ragaszkodik a konvergenciaprogram sarokszámaihoz.
Az üzleti élet legfrissebb hírei Sokat netezel? Ideje innen intézned pénzügyeidet is!
Az államháztartási hiány tekintetében a kormány a GDP 3,2 százalékával kalkulál a 2009-es évre.
A 2003-as nyár hajdivatja igazán alkalmas rá, hogy egy kis ügyességgel akár már ma este új megjelenést adjon hajának és ezáltal magának. Meglátja, a legkisebb változtatással is bezsebelhet jó néhány bókot.
És akkor máris megérte!
Idén nyáron a borzas és a romantikus a divat a hajban is
Andy Uffels többszörös világbajnok holland származású sztárfodrász ismerteti a 2003-as év divatját.
Mindössze harmincezer dollárjába (alig hét millió forintba) került a megbízóknak a Bali szigetén októberben elkövetett terrorakciók végrehajtása - mondta pénteken Made Mangku Pastika, a merényletek ügyében nyomozó csoport vezetője. Pastika szerint Mukhlas, a Dzsemáa Iszlámija szervezet operatív főnöke kihallgatásakor beismerte, hogy az akciók végrehajtása előtt - két részletben - harmincezer dollárt kapott egy Van Min nevű malajziai férfitól, s az összeget teljes egészében elköltötte. Van Min a maláj hatóságok őrizetében van és kihallgatása során egyebek között erről a harmincezer dollárról is szeretnének információkat kapni.
Kokó: Nem vagyok megélhetési bokszoló
Kovács István volt az [origo] Társalgójának vendége január 28-án délután, mielőtt elrohant volna a gyerekért a suliba. Jó sok kérdést meg sem tudott válaszolni, de kiderült: mindegy neki, hogyan áll fel a Fradi, Brodie szerinte is jó, Tyson egy állat.
Éttermét májusban nyitja nagy bulival, Afrikában meleg volt. [origo]: Szia, Kokó! Nem félsz Brodie-tól?
Harmadik győzelmét aratta az angol négyes, nyertek a németek, hollandok és a spanyolok, az " alsóházban " az izraeli gárda. Radzsabov vezetésével taroltak az azeriek. November 10-én, szombaton indul a nyolcfordulós XI. Klébi Sportmászó Kupa. Az első fordulót a pesthidegkúti Klebelsberg Kuno iskola sportcsarnokában rendezik.
Bárányos Zsolt esete kicsit szerényebb, az ő Lommelhez történt eladása után 75 ezer dollár hollétéről nem tudnak. Éppen ezért Benkő László, a Kispest elnöke augusztus közepén feljelentést tett a rendőrségen, s utalt arra, hogy komoly anyagi hátrány érte a klubot a több nyelven íródott szerződések átláthatatlansága következtében.
Lehűlt a tavak vize
Az állóvizek hőmérséklete már csak kevéssel van 20 fok felett, tehát strandolásra már nem kifejezetten ideális.
A kerti munkáknak, a szüretelésnek is kedvez az időjárás, ugyanakkor segíti az érési folyamatokat, a cukrosodást. Érdemes nagyobb sétákat tenni a felfrissült levegőn a hétvégén, de a pollenre érzékenyeknek nem javasolják a túrázást az allergológusok. A parlagfű koncentrációja magas marad a hétvégén is, így erős tüneteket válthat ki annak ellenére, hogy a múlt héthez képest csökkent a virágpormennyiség a levegőben. Közepes szintű a csalánfélék virágporának koncentrációja; a pázsitfűféléké Miskolcon hétfőn elérte a magas szintet, Pesten közepes, Pécsett alacsony volt. (További polleninformációk a környezetegészségügyi intézet oldalán olvashatók.)
Magyarország (" Van atomjuk? Akkor nem érdekelnek minket. ") birtokában van annak a fegyvernek, amellyel hatásosan felvehetik a harcot a földönkívüli támadók ellen, nevezetesen van egy ufójuk. Sőt, már meg is kezdték a Pumi névre keresztelt űrhajók sorozatgyártását a magyar " 51-es körzet ", a Szeged melletti Garázs mélyén.
A lényeg nem változott a Rockstar Games " bűnözőszimulátorában ", a főszereplő figuráját ugyanúgy külső nézetben, a válla fölött lebegő kamera kíséri, és ugyanúgy lehet vele lövöldözni, autókat elkötni és száguldozni, mint eddig. Azonban mindkét történet rengeteg új lehetőséget tartogatott a készítők számára, amivel éltek is, és az újonnan kiagyalt háttérnek, környezetnek megfelelően gyúrták át egy kicsit a GTA IV világát. A Lost and Damned kemény öklű motorosa például virtuóz módon bánik a vasparipával: szinte képtelenség lerepülni a minijátékban a nyeregből, így igazán élvezetesek a mellette száguldó bandatagokkal vállvetve végigcsinált üldözéses jelenetek.
09.42 A börtönlakók is segítenek A magyar állam ma jól teljesít, ha veszélyhelyzetről van szó - mondta Orbán Viktor a katasztrófavédelem és a rendvédelmi szervek árvízvédelmi munkáját értékelve a 24 Óra Komárom-Esztergom megyei napilapnak adott, szombaton megjelent egész oldalas interjújában. Az a minimum, hogy az államnak itt hibátlanul kell végeznie a munkáját.
Az orvosok megbecsülését, a szakmai igények teljesülését, az elvárható jövedelmi szint nyújtását.
Sajnálatos, hogy ezt nem kívánt módon és mértékben éri el. " Még sajnálatosabb, hogy ez a kormány által adott paraszolvenciára duplán igaz.
Nagy N. Péter
2000. június 30., péntek
A rózsaszín háromszög
Június végén, július elején a világ számos nagyvárosában - a múlt héten Berlinben és Párizsban, a jövő héten Rómában, ezen a héten nálunk - fesztiváloznak a melegek, a leszbikusok és azok, akik szolidárisak velük, mert olyan világban akarnak élni, ahol senkinek sem kell szégyenkeznie, bujdokolnia, megkülönböztetést és megaláztatást elszenvednie vágyai és érzelmei miatt.
A képviselők közül többen keményen megsorozták.
Volt, aki Hugo Chávez venezuelai államfőhöz hasonlította, mások a médiatörvényt egy porcelánboltba tévedt elefántnak nevezték.
Az Európai Parlament 2011. január 19-i plenáris ülésén már válaszolnia kellett Orbánnak kemény kérdésekre. További képekért kattintson!
Nem szívesen, és ha mégis, akkor szűkszavúan beszélnek csak az ügyről, és az újságokat, tévéket szidják, amiért rossz hírbe keverték a települést.
" Ezt az ügyet csak a média fújta fel " - mondja Tóth Ibolya.
Az igazgatónő szerint sokat torzítanak az iskoláról szóló hírek.
" Nézze meg, az sem igaz, hogy fallal választottuk el egymástól az alapítványi és az önkormányzati iskolát " - mondja távozásunkkor példaként, miközben a két iskolát elválasztó elfüggönyözött üveges ajtókra mutat.
Omar Ennaffatival szerződésbontásra került sor, míg próbajátékra érkezett a Kassa egykori sztárja, a 28-szoros szlovák válogatott Lubomir Sabol.
Omar Ennaffati a tavasz folyamán sérült meg, kihagyta a nyári felkészülést, nem volt a tátrai edzőtáborban sem, minden bizonnyal ez is közrejátszott abban, hogy nem megfelelő erőállapotban érkezett az augusztusi jeges edzésekre. Ez önmagában nem lett volna probléma, lehetett volna ezen segíteni, a szakmai stáb nem volt elégedett a játékos edzésmunkájával.
És minél magasabbról tesznek az emberekre valójában, annál intenzívebben papolnak arról, hogy ők mennyire csak a zemberek akaratából és érdekében. Na, e látszatfabrikálás során fundálták ki a nemzeti konzultáció intézményét, ami tényleg csudás egy találmány. Olyan manipulatív kérdőívek formáját ölti, amelyeken jószerével csak a hatalomnak tetsző válaszokat lehet beikszelni. De mindegy is, mert az íveket úgyis főként a hívek fogják kötelességszerűen visszaküldeni.
a Szent István-bazilika helyszínén a Szent Jobb és a Szent István által alapított püspökségek főpapjainak jelenlétében
misét celebrálja: Paskai László bíboros, esztergom-budapesti érsek
előadja: Szvorák Katalin énekművész
Nagy Gáspár: Symphonia Ungarorum
Warvasovszky Tihamér polgármester köszöntője
Sok feltétele van a söralátét méretű adóbevallásnak
Megjelent az adóhivatal internetes oldalán a korábban Orbán Viktor kormányfő által söralátét-méretűnek nevezett adóbevallási nyomtatvány. Az A4-es méretű bevallásban összesen három adatot kell megadni, de ezt a lehetőséget csak azok választhatják, akik megfelelnek 13 +1 feltételnek.
Kovács Ádám a Curie matematikai emlékverseny döntőjébe is bejutott Iskolánkból az országos középiskolai tanulmányi verseny döntőjébe 2 tanulónk jutott be: matematika tantárgy: Gémes Gábor 12.b (felkészítő tanára: Ladányi-Szittyai Andrea) német nyelv tantárgy: Szabó Anita 12.a (felkészítő tanára: Bányai Réka) Forrás: Seres Imre igazgatóhelyettes Németh László Gimnázium és Általános Iskola
Sőt, Senna is, akinek a bal első kerekével szerencsétlenkedtek valamit.
14.06 3. kör: Hamilton hibázik A rádión szólt, hogy problémája volt, utasították, hogy menjen be a bokszba. Úgy tűnik, a bal hátsó kereke defektes lett, most lassan cirkál. Vajon nem a törmeléktől? Közben lehet használni a DRS-t. 14.07 4. kör: Vettel DRS-szel támadhatja Alonsót Hamilton kiesik, lemondóan közli a rádióban, hogy ki kellene állniuk, de a kerékcsere után folytatja. A McLaren feltette az autójára a közepes gumikat. 14.09 5 kör: Räikkönen fantasztikus előzéssel ment el di Resta mellett a stadionban Miközben a két Sauber egyszerre előzte meg a hajtűben Ricciardót. 14.10 5. kör: Hamilton lassan indult el a rajtnál Ezért vesztett több helyet, visszaesve a hetedik helyről a kilencedikre. 14.12 5. kör: Massáé a leggyorsabb kör Kár, hogy a 21. helyen áll a bokszkiállása után. Mögötte Hamilton 27 másodperccel van, még hátrébb pedig Grosjean következik - ez is egy külön meccs. 14.13 7. kör: Kobajasi elengedi Pérezt Mivel az ő autóján a keményebb gumi van, eltérő a taktikájuk, így nem érdemes feltartania a csapattársát.
Berzi Sándor, az MLSZ főtitkára - aki Mészöly Kálmánnak, a Magyar Labdarúgó Liga elnöki tanácsadójának társaságában vett részt az egyeztetésen - a következőket mondta a sorsolás után: " Miután a felek nem tudtak megegyezni a meccsek sorrendjéről, az UEFA irányelvei szerint maguk sorsolták ki a programot.
" De ez nem a tipikus kontra, más, sokkal eredményesebb, mint amilyet egy-két évvel ezelőtt alkalmaztunk " - a jelenleg kétéves eltiltását töltő kapus.
Poleksic nem nyugszik bele az eltiltásába
A kapus teljesen biztos az ártatlanságában, és roppant kellemetlenül érzi magát, hogy nem futballozhat. " Nagyon rossz, amikor nem vagy sérült, mégsem játszhatsz. Pocsék érzés, de tudom, hogy nekem van igazam, mégis tehetetlen vagyok. Edzek rendesen, jó formában is vagyok, de sajnos nem játszhatok, pedig a Debrecennek is szüksége lenne rám. "
Szántó András, a BK elnöke a HVG-nek nyilatkozva azt mondta: sikerként könyvelik el, hogy a rendőrség végül kimondta a bűncselekmény tényét, mert " ez volt a célunk, és nem az, hogy néhány hőzöngőt rács mögé küldjünk ".
2001. július 30., hétfő
Fukuo vagy Fukuoka?
Ugyanaz, mégis más: 5. a pólócsapat és a férfiváltó
Eltűnt Áder János fideszes EP-képviselő arra vonatkozó javaslata, hogy az előzetes letartóztatások mindaddig fennmaradjanak, amíg a büntetőeljárás jogerősen nem fejeződik be.
Az indoklás a következő volt: túl sok az olyan folyamatban lévő büntetőeljárás, ami a gyanúsított vagy vádlott szabadlábra, vagy házi őrizetbe helyezése miatt hiúsul meg. A emlékeztet: a fideszes képviselő az ötlet júliusi bejelentésekor még azt mondta, hogy az illeszkedik a kormány jogalkotási programjába, így a Ház elé viszik.
A Gazdasági és Közlekedési Minisztérium 2008-ban 410 millió forint támogatást nyújtott a MÁV-nak, hogy felszerelje az emelő szerkezetet a vagonokra, melyek a Budapest-Cegléd-Szolnok, a Budapest-Újszász Szolnok, a Budapest-Hatvan, illetve a Budapest-Vác-Szob vasútvonalon járnak majd - olvasható a közleményben. Az emelő szerkezetek felszerelése június 30-ig minden személyvagonon megtörténik.
A további vizsgálat során fény derült arra, hogy az indiai és az egyik pakisztánival szemben beutazási és tartózkodási tilalom van érvényben egy, még korábban elkövetett tiltott határátlépés miatt, így velük szemben az említett tilalom megsértése miatt büntetőeljárás is indult.
Mivel a kilenc férfi a lakatlan tanya lakatját feltörve jutott be a kintinél csak pár fokkal melegebb ingatlanba, így az egyenruhások szándékos rongálással elkövetett tulajdon elleni erőszak miatt kezdeményeztek szabálysértési eljárást ellenük a Szegedi Rendőrkapitányságon. dr. Jászai Linda r. hadnagy
A galéria vezetője szerint ugyanis dühös telefonok és e-mailek tömege nyomán megfontolják, hogy kiállítsák-e a művet, de azt visszautasította, hogy direkt a nagyhétre időzítették volna a bemutatót. A kanadai származású Cosimo Cavallaro főként élelmiszerekből készíti műveit. Egy alkalommal például mozarella-sajttal festett ki egy hotelszobát.
Csáposy Gyuláné körzeti nővér Budapest
2000. szeptember 5., kedd
Kertész András (Budapest): Orbán Viktor miniszterelnök augusztus 20-i Kossuth téri beszédében a magyarságot ért csapások között említette, hogy a XX. században háromszor léptek idegen csapatok Magyarország földjére. Szerintem az is hozzátartozna a számadáshoz, ha arról is szó esnék, hogy ebben a században hányszor léptek magyar katonák idegen országok földjére. Horváth József (Baja): Kicsit értetlenül néztem a Roncskiemelés csak jövőrecímmel (augusztus 12.) megjelent írást illusztráló grafikát, amely azokat a jugoszláviai városokat tüntette fel, ahol lebombázott Duna-hidak találhatók. Az ábrán a hídvárosok mindegyikét - még Belgrádét is - magyar nevén említették, egy kivétel azonban volt, mégpedig Gombosé, melyet Bogojevónak neveztek.
A cég azt nem hozta nyilvánosságra, hogy a fenti összeget pontosan hogyan használják majd fel. Az előzetes becsléseknél 2009 második negyedévében jobban teljesítő cég 1,12 milliárd dollárt fordít a 45 nanométeres csíkszélességű technológiájú gyártókapacitásának bővítésére és a 32 nanométeres kapacitás telepítésére.
Filip Vujanovics fölényes győzelmet aratott a vasárnapi montenegrói elnökválasztáson - erősítették meg független megfigyelők. Milo Djukanovics kormányfő koalíciójának jelöltje a leadott szavazatok 63 százalékát kapta az előzetes adatok alapján, erősítette meg a CEMI. A választásokat ellenőrző központ adatai szerint 48 százalékos volt a részvételi arány. A másik két jelölt közül a liberális Miodrag Zsivkovics 31, a független Dragan Hajdukovics 4 százalékot kapott.
Merész lenne az ingatlanadó
A pénzügyminiszter legutóbb az ingatlanadóztatás ötletét dobta be a köztudatba, a gyors átálláshoz azonban hiányzik a megfelelő nyilvántartás és informatikai háttér. Az értékalapú ingatlanadóztatás a TÖOSZ tervei között is szerepel - írta a Napi Gazdaság. Az irodák után többnyire eddig is kellett fizetni Napi Gazdaság Játék Játékunk nyertese még idén beköltözhet új otthonába. Újabb esély arra, hogy nyerjen egy lakást! Az üzleti élet legfrissebb híreit itt olvashatja!
A második helyre Sárközi Szilviát (Juhász Gyula Tanárképző Főiskola, Szeged) sorolták.
Harmadik díjat kapott megosztva Kirschner Beáta (Pázmány Péter Katolikus Egyetem, Budapest), valamint Száraz Katalin (ELTE).
Vers kategóriában első díjat nem adtak ki. A második legjobbnak Tarczy Dorottya (ELTE) és Gaál Katalin (Janus Pannonius Tudományegyetem) bizonyult, a harmadik helyet Varró Dániel (ELTE) nyerte el. A jelképes díjat: Vajda András most megjelent Költészet és retorika című tanulmánykötetét (Universitas Kiadó) Bárdosi Vilmos, a tanszék vezetője adta át a nyerteseknek. A díjátadáson emlékeztek Vajda Andrásra, aki ötödéves korában már tanított az ELTE-n, elsőéves korától rendszeresen publikált külföldi lapokban is.
Emlékgép Már megint csalódott a válogatottban? Régen a foci is jobb volt? Tegye képeit CEWE FOTÓKÖNYVBE! Sportolj otthon is barátaiddal! Mindegy, hogy csinálod vagy nézed, az élmény megmarad Sokat netezik?
Ideje az internetről intéznie pénzügyeit is! A transzfer akkor nem jött létre, mint ahogyan a nyáron sem, amikor nem csak a Juve, hanem több más klub is vitte volna Diegót (elsősorban az Atlético Madrid), de a brémaiak kijelentették, hogy 30 millió euró alatt nem adják el a focistát, ami elijesztette a kérőket. Augusztusban azonban megromlott a viszony a középpályás és a Werder vezérkara között az olimpia miatt (a focista először beleegyezett, hogy kihagyja az ötkarikás játékokat, de végül mégis csak elutazott Pekingbe, és így nem csak a felkészülési időszak egy részéről, hanem a bajnoki rajtról is hiányzott), így megnőtt a valószínűsége annak, hogy a brémaiak mégis csak hajlandóak lennének jó pénzért eladni a brazilt. A Juventus pedig továbbra sem tett le róla, olyannyira, hogy a minap a középpályás édesapját, Djair da Cunhát (aki egyben Diego menedzsere is) Torinóban látták a berlini menedzseriroda, a Creative Talent vezetőségével együtt. A Juve vezetői ugyan cáfolták, hogy találkoztak volna Diego képviselőivel (az újságírói kérdésre a csapat mestere, Claudio Ranieri viccesen azt válaszolta, hogy a focista édesapja biztosan a Torino vezetőségével tárgyalt), ennek ellenére az olasz lapok szerint a Juve legkésőbb a szezon végén bejelentkezik majd a középpályásért. További átigazolási hírek: A Tottenham Hotspur érdeklődik a Manchester United cserekapusa, Ben Foster iránt.
Kisebb előnnyel, de vezet az MSZP
A Szonda Ipsos januári felmérése a választási esélyekről
A Fidesz támogatói köre a múlt év decemberéhez képest januárban valamelyest bővült, az MSZP-é kissé csökkent, a szocialisták azonban így is őrzik vezető pozíciójukat. Az MSZP mostani támogatottsági aránya megfelel a tavalyi évben mért jellemző értékeknek. A szocialistákat a biztos pártválasztók körében tartósan 43-45 százalék támogatta, az egyik kivétel éppen a tavalyi év utolsó hónapja volt.
Két faházat a rendőrség lebontott. Az ő fellépésüket kellett fedeznie a szóban forgó lövészalakulatnak. " A katonák cselekedete alapvetően rossz volt, és ellent mondott az alapvető katonai értékeknek " - jelentette ki a szóvivő.
Külön-külön ünnepli meg a " bársonyos forradalom " évfordulóját a kormányoldal és az ellenzék Szlovákiában
A kút az a kút, ahol Petőfi üldögélt valamikor Szalkszentmártonban, a bot pedig az a bot, amellyel Sütő Andrást támadták meg annak idején Marosvásárhelyen.
Amikor Borgó értesült az esetről, felhívta az írót telefonon: " A te szemedet azért ütötték ki, hogy én lássak. " Ha a piros, a fehér meg a zöld együtt szerepelt egy képen, az Romániában kemény politizálásnak számított; a piros-sárga-kékre viszont a magyarok mondták, hogy nyalizás. Ezt se volt szabad, meg azt se, Borgó meg gondolta, csak talál magának valamilyen saját formanyelvet.
A Kistópart és a Püspök utca összeköttetésében Bajza utca elején a garázsok előtt az egyik oszlopnál nagy munkagödör akadályozza a közlekedést és a parkolást, melyet szalaggal és korláttal kerítettek körbe.
Folyik a Jókai utca felújítása. Helyenként félpályán folyik a forgalom, útszűkületek miatt, elsősorban a szegélyeket készítik, így a Jókai utcán néhol nehézséget okot a házak elé történő behajtás.
Pataki Róbert 37 éves, a Budapesti Corvinus Egyetemen szerzett közgazdász diplomát. Szakmai tapasztalatait az Accenture-nél és az A.T. Kearney-nél szerezte, ahol közel 10 évig többek között telekommunikációs iparági stratégiai tanácsadással foglalkozott. 2006. szeptemberétől tölti be a Magyar Telekom stratégiai igazgatói pozícióját.
Derren Brown korábban azt állította, a szigorú brit törvények miatt mutatványát a szigetországon kívül kellett felvenni, de az Egyesült Királysághoz tartozó, önkormányzattal rendelkező Csatorna-szigeteken is hasonlóan korlátozóak a fegyverekre vonatkozó jogszabályok - írta az Ananova.
A Channel 4 az üggyel kapcsolatba azt közölte, a program sugárzásakor rendkívül körültekintően, felelősségük tudatában jártak el, ügyeltek rá, hogy minden résztvevő biztonságban legyen és együttműködtek Jersey rendőrségével, hogy ne forduljon elő szabálysértés. Brown szóvivője pedig nem akarta kommentálni a csalásról szóló hírt, de közölte, ha az illuzionista vaktöltényt használ, az is életveszélyes sebet ejthetett volna rajta, ha fejbe lövi magát.
helyezés név nemzetiség 1008 0109 0409 0709 0909 j. szül. 1. Topalov, V bolgár 2791 2796 2812 2813 2813 0 1975 2. Anand, V indiai 2783 2791 2783 2788 2788 0 1969 3.
Aronjan, L örmény 2757 2750 2754 2768 2773 13 1982 4. Carlsen, M norvég 2786 2776 2770 2772 2772 10 1990 5. Kramnyik, V orosz 2772 2759 2759 2759 2772 10 1975 6. Lékó, P magyar 2747 2751 2751 2756 2762 23 1979 7. Radzsabov, T azeri 2751 2761 2756 2756 2757 10 1987 8. Ivancsuk, V ukrán 2786 2779 2746 2703 2756 42 1969 9.
Eddig minden doppingteszt negatív Vancouverben
Az eddig levett 1363 doppingminta közül valamennyi negatív eredményt hozott a vancouveri téli olimpián.
A nemzetközi bizottság (NOB) szombati tájékoztatása szerint február 4. óta 1040 vizelet- és 323 vérvizsgálatra került sor, általában számonként az első öt helyezettet és további két (véletlenszerűen kiválasztott) sportolót ellenőriztek. Az egyetlen kiugró esetet egy orosz női jégkorongozó produkálta, aki a versenyeken tiltott szerrel élt. Mivel azonban még a küzdelmek megkezdése előtt akadt fenn, megúszta figyelmeztetéssel.
Csakhogy egy csekk semmire sem utal, főként arra nem, hogy rendesen fizették-e korábban a kötelező díját. Másrészt most azoknak külön igazolást kell küldeni, akik átutalással fizetnek, és ez is bonyolítja a helyzetet. A biztosítók ugyan évek óta hivatalból elküldik a fizetők listáját a rendőrségnek, amely azonban eleddig nem igazán tudta öszszefuttatni azt saját adatbázisával. Most ezt a technikai problémát, némi biztosítói segítséggel, elhárították, így a rendőrök legalább tudni fogják, ki fizetett, és így azt is, ki nem. Addig azonban valószínűleg még elég sokat kell várni, amikor a nem fizetők nyilvántartása a posztoló rendőrnél is megjelenik majd.
Ez napi 21 ezer forint, évente pedig 7,665 millió forint jövedelem határt jelentett volna. Szakértői számítások szerint a felső fizetési szint bevezetése miatt jövőre mintegy 170 milliárd forint esett volna ki a költségvetésből. A kieső összeg azonban semmilyen módon nem szerepelt a jövő évi költségvetés tervezetben. Így " első látásra " úgy tűnt, hogy ez a tétel nem is létezik. Az óriási hiányt észlelve a kormányzat előbb évi 15 millió forint, majd a sajtóhírek szerint 20-35 millió forint közé emelte volna fel a járulékplafont. Ez utóbbi esetben 35-40 milliárd forintra apadt volna a költségvetés bevételkiesése. A legutóbbi információk szerint azonban a kabinet várhatóan úgy dönt, hogy 2011-ben mégsem vezeti be a járulékfizetési határt.
11. Villarreal 8
12. Málaga 8
13. Atlético Madrid 8
14. Valladolid 8
15. Celta Vigo 8
16. Zaragoza 8
17. Albacete 8
18. Murcia 8
Pontot vesztett, mégis újra élen az Arsenal
Az Arsenal csak 1-1-es döntetlent ért el a Charlton Athletic otthonában, ám az egy pont is elég volt ahhoz, hogy az Ágyúsok újra élre álljanak a tabellán. A Premiership 10. fordulójának másik vasárnapi mérkőzésén a Tottenham hazai pályán gól nélküli döntetlent játszott a Middlesbrough együttesével. Játék Mutasd meg, mit tudsz!
" Ezen a versenyen semmilyen fejlesztésünk nem volt, talán a következő futamon bevetünk valamit. Remélem, az autónk az utolsó két versenyen is jól teljesít, és még egyszer utoljára az élen végezhetek. Elégedett vagyok a teljesítményemmel, ennél többet nem tehettem volna. "
Hamilton továbbra is az ötödik helyen áll a bajnokságban, két ponttal lemaradva az Abu-Dzabi Nagydíjat szintén feladó Mark Webbertől.
A diplomata a katonai előkészületekkel kapcsolatban még májusban nyilatkozott Izraelben. A lap emlékeztetett, hogy Barack Obama amerikai elnök és vezető munkatársai ritkán nyilatkoznak Iránról a nyilvánosság előtt, amióta áprilisban újrakezdődtek a tárgyalások az iráni nukleáris programról.
Azt remélik, hogy a diplomáciai erőfeszítések legalább a novemberi elnökválasztásig nem engedik felerősödni a Teheránnal kapcsolatos feszültséget. Alacsonyabb rangú egykori és jelenlegi amerikai kormányzati tisztségviselők azonban Izraelben nyíltan beszéltek a szankciók szigorításának, sőt a katonai fellépés lehetőségéről arra az esetre, ha a tárgyalások kudarcba fulladnának. " Amikor az elnök kijelentette, hogy az összes opció az asztalra került, engedjék meg, hogy biztosítsam önöket, ezek a lehetőségek valódiak és járhatóak " - jelentette ki egy múlt heti tel-avivi biztonsági konferencián Michele A. Flournoy, aki a közelmúltig az amerikai védelmi minisztérium helyettes államtitkára volt, jelenleg pedig az Obama-kampány tanácsadója. A lehetséges katonai csapásnak az amerikai védelmi minisztériumban folytatott előkészítésével kapcsolatban kijelentette: " Olyan emberként, aki a Pentagonban sok időt töltött ezzel a kérdéssel, biztosítani tudom önöket arról, hogy ott ebben az ügyben minőségi munka folyik. " David S. Cohen, az amerikai pénzügyminisztériumnak a szankciók ügyében illetékes államtitkára a Haarec izraeli lapnak kijelentette, hogy ha az iráni nukleáris programról folytatott tárgyalások a következő, június 18-ára meghirdetett moszkvai fordulója kudarccal végződne, akkor " nem kérdéses, tovább fokozzuk a nyomást ". Cohen - konkrétumok említése nélkül - rámutatott, hogy az Egyesült Államok és Izrael új, a jövő hónapban életbe lépő olajszankciókra épülő intézkedések bevezetésére készül. Az államtitkár szerint az amerikai nyilatkozatok és az izraeli vezetőkkel folytatott gyakori találkozók egyben azt is célozzák, hogy meggyőzzék Izraelt a diplomáciai tárgyalások folytatásának szükségességéről és visszatartsák az egyoldalú katonai csapástól. Érdekünk, hogy biztosítsuk Izraelt: nem hagyjuk magunkat kijátszani. A cél a nyomás fokozása és nem annak csökkentése, a cél továbbra is a megelőzés és nem a feltartóztatás - jelentett ki Dennis B. Ross, Obama volt vezető Irán-ügyi tanácsadója, aki jelenleg a washingtoni Közel-keleti Politikai Intézet szakértője.
McRae-vel jött a Fordtól, világbajnok lehetett volna, elbukta a spanyol menő.
Navigátora: Marc Marti
2003 3., 63 pont 1 Monaco 3. 2 Svédország 9. 3 Törökország 1. 4 Új-Zéland 12. 5 Argentína 2. 6 Görögország 2. 7 Ciprus 5. 8 Németország 6. 9 Finnország 4. 10 Ausztrália 5. 11 Olaszország 4. 12 Franciaország 2. 13 Spanyolország 7. 14 Nagy-Britannia kiesett 2002 3., 36 pont 1 Monaco 3. 2 Svédország 3. 3 Franciaország 6. 4 Spanyolország kiesett 5 Ciprus 11. 6 Argentína 1. 7 Görögország 3. 8 Kenya kiesett 9 Finnország 4. 10 Németország 8. 11 Olaszország kiesett 12 Új-Zéland 4. 13 Ausztrália 4. 14 Nagy-Britannia 3.
A foltos hiénák Afrikában a Szaharától délre a nyílt füves puszták, szavannák, bozótos területek lakói.
Sokáig dögevőknek tartották őket, de ma már ismeretes, hogy kitűnő vadászok. A hiéna kisebb rágcsálókat egymaga is elfog, a nagyobb zsákmányra azonban falkában vadászik.
Egy tíz-húsz egyedből álló csapat kevesebb mint egy perc alatt képes felfalni egy zebrát. A ragadozó rendkívül erős állkapcsával a csontokat is képes összeroppantani.
Az 1997-es esztendő első háromnegyedében Magyarországon az önkormányzatok 271 bérlakás építéséhez járultak hozzá. Dercze Tamás, Újpest polgármestere úgy véli, hogy az önkormányzatok a jelenlegi támogatási rendszerben nem képesek kezelni a lakásproblémát. A főváros IV. kerületében jelenleg háromezren várnak lakásra, és alig százan közülük olyanok, akik saját indulótőkével is rendelkeznek. A fiatal házasok többsége, akik általában száz- és háromszázezer forint közötti összegű támogatást kapnak az önkormányzattól építkezésre vagy lakásvásárlásra, anyagilag évtizedekre ellehetetlenülnek.
A hétfőn kezdődő kivonulással Izrael 1967-ben megszállt területeket ad át a Palesztin Hatóságnak. Az Egyesült Államok figyelmeztetést adott ki az amerikaiaknak, hogy a következő hetekben fontolják meg izraeli utazásaikat. Palesztin fiatalok a Gázai övezetben 200 ezren tüntettek a gázai kivonulás ellen Bush helyesli Izrael gázai kivonulását Izrael röplapokon figyelmeztet a gázai övezeti kivonulásra A legmagasabb fokú készültséget rendelte el a Palesztin Hatóság a gázai övezeti biztonsági erőknél az izraeli kivonulás miatt - jelentette be Naszr Juszef belügy- és belbiztonsági miniszter. A biztonsági erőknek teljes mértékig képesnek kell lenniük arra, hogy megakadályozzák palesztin fegyveresek esetleges támadásait a távozó telepesek és az izraeli katonák ellen a - tervek szerint hétfőn kezdődő - gázai kiürítés során. Szombaton megkezdték a palesztin rendőrök és biztonsági erők visszatelepítését a Gázai övezetbe - mondta egy magas rangú palesztin illetékes, aki neve elhallgatását kérve nyilatkozott a sajtónak. " Összesen 7500 fős biztonsági erőt telepítünk a körzetbe a következő 24 órában, egy részüket olyan területekre, ahol 2000. szeptember 8-a után hagyták el állásaikat " - mondta, a második palesztin felkelés kezdetére utalva.
A kampány hangvétele mellett az [origo] -nak nyilatkozó szegediek szerint nagy súllyal esett a latba Botka eddigi polgármestersége: vasárnap este a városban szinte minden megkérdezett arról beszélt, hogy mi minden épült a városban, mióta a szocialista politikus vezeti. " Csak meg kell nézni Szegedet: díszburkolatot kapott egy csomó út, felújítják a panelokat, és 2 parkra is százmilliókat szerzett Botka az EU-tól " - sorolta a dómnál gördeszkázó, első szavazó fiú.
A vízipisztolyok feltűnő színűek, hogy rögtön meg lehessen őket különböztetni az igazi fegyverektől. Mindez nem igazán győzte meg a kölni hatóságokat, amelyek azt fontolgatják, hogy betiltják a tervezett gerillaháborút. Attól tartanak, hogy a résztvevők akciói aggasztóan hasonlíthatnak igazi terroristák fellépéséhez. Christoph Gilles szóvivő emlékeztetett például arra, hogy néhány éve a rendőrség avatkozott be egy mélygarázsban zajló emberrablásnál, amelyről később kiderült, hogy csak egy tévésorozat forgatása. " Egy hajszál választott el attól, hogy fegyvert használjunk " - idézte fel az esetet a rendőrségi szóvivő. A decemberben esedékes döntés előtt azonban a hatóság kikéri a rendőrség és az ifjúsággal foglalkozó szervezetek véleményét. A hadijáték négy kölni kezdeményezője azzal érvel, hogy a másik négy városban sem történt semmi baj.
Csecsemők, akiknek saját szüleik okozták idegrendszeri károsodásukat.
Mert sír a baba és a kétségbeesett szülők már megpróbáltak minden trükköt. A módszer látszólag működik, ezért a szülő legközelebb is így orvosolja majd, ha bőg a gyerek, megrázza és a baba befejezi a bőgést. Az erőteljes rázás azonban súlyos és maradandó idegrendszeri károsodásokhoz, a látás elvesztéséhez, sőt halálhoz is vezethet. Évente 25-30 gyerek hal meg Magyarországon bántalmazás, vagy elhanyagolás miatt, minden második egy éven aluli csecsemő, és csak minden 25. eset kerül napvilágra. Sokszor a szülők nincsenek tisztában azzal, hogy amit ők nevelésnek vélnek, súlyosan kimeríti a gyermekbántalmazás fogalmát.
Nagyon fontos, hogy a rajtnál semmibe ne keveredjünk bele, és az egész futam során jó tempót diktáljunk. " Bruno Senna (14.): " Ez volt az idei legjobb időmérő edzésem. Olyan szoros a mezőny, hogy már a legkisebb időkülönbségen is több helyezés múlhat. Tegnap jól sikerült a versenyszimulációnk, ezért úgy érzem, holnap erősebbek lehetünk. Természetesen jobb lett volna előrébb végezni, de Pastorhoz rendkívül közel kerültem, a csapat tehát jó munkát végzett. " Paul di Resta (15.): " Nagyon szoros volt ez az időmérő, különösen a Q2. Néhány tizeddel jobb köridővel akár öt hellyel is előrébb végezhettünk volna. Jó kört futottam a Q2-ben, és úgy érzem, kihoztam a maximumot az autóból, de még úgy is csak a 15. helyen végeztem, hogy hat tizeddel maradtam el a legjobb időtől. Ettől függetlenül optimistán várom a futamot, mert úgy tűnik, ez a pálya kedvez az autónknak, és tegnap jól teljesítettünk a hosszú etapokon. Szerintem versenybe szállhatunk az előlünk rajtoló csapatokkal. "
Ugyanakkor északon és főleg nyugaton többször erősen megnövekszik a felhőzet és záporok alakulnak ki.
Délután délkeleten, kelet kivételével, másutt is a gyakran erősen megnövekvő felhőzetből záporok, zivatarok várhatóak. Északnyugaton csak 28, míg délkeleten 36 fokig emelkednek a hőmérők.
Szerdán is erős lesz a megosztottság, változóan, időnként erősen felhős lesz az ég és elszórtan zápor, zivatar várható. Az élénk északnyugati szélben, északnyugaton 23, délkeleten 31 fok várható.
Lefekvéskor inkább énekelni szoktam, nekem az a legkönnyebb, mert mind a háromnak ugyanazt énekelhetem, az nem korfüggő, arra könnyen elalszanak. De sokat szoktunk mesélni is, hol az egyik, hol a másik kedvére. "
Lev Tolsztoj: Háború és béke
" Nagyon korán kezdtem el felnőtt irodalmat olvasni. 12 éves koromban skarlátos voltam és kezembe került egy Puskin-elbeszéléskötet. A Pikk dáma halálos rettegéssel töltött el. Sokáig nem mertem a kezembe venni, de felnőttként újraolvasva persze nem volt benne semmi félelmetes, de emlékszem, akkor rettegtem. A skarláttal járó magas láz valószínűleg olyan félelemmel töltött el, ami átszínezte az olvasmányt. Szerintem, hogyha a fontos irodalmi műveket, melyeket esetleg feldolgoztak játékfilmként, vagy animációs filmet készítettek belőle, jobb ha a gyerekek (de a felnőttek is) először olvasás révén ismerik meg.
Vesztő lépés, 46.Ve5+ Kh7 (46... Ff6 47.Vd6 fxe6 48.Be1) 47.Be1 Ff4 48.Be4! Fxe5 49.Bxh4+ kivédte a veszélyeket. Meggyorsítja a véget, bár 47.Va5 Fxg3 48.Vc3+ Kh7 49.fxg3 Vxg3+ 50.Kf1 fxe6 51.Be3 e5 is reménytelen volt.
Fxg3 48.fxg3 Vxg3+ 49.Kf1 Bh8 50.Ke2 Bh2+ 51.Kd1 Vf2 és világos feladta
1.e4 c6 2.d4 d5 3.Hc3 dxe4 4.Hxe4 Ff5 5.Hg3 Fg6 6.h4 h6 7.Hf3 Hd7 8.h5 Fh7 9.Fd3 Fxd3 10.Vxd3 Hgf6 11.Ff4 e6 12.0-0-0 Fe7 13.He4 Hxe4 14.Vxe4 Hf6 15.Ve5 a5 16.Kb1 a4 17.c4 0-0 18.Fd2 Vb6 19.Fc3 Fb4 20.c5 Vb5 21.Fxb4 Vxb4 22.a3 Vb3 23.Hd2 Vd3+ 24.Kc1 Bfd8 25.Hf3 Vb3 26.Ve2 Bd5 27.He5 Bad8 28.Bh3 Va2 29.Bhd3 Hd7 30.f4 Hxe5 31.fxe5 Vc4+ 32.Kb1 Bxd4 33.Bxd4 Bxd4 34.Vxc4 Bxc4 35.Bd8+ Kh7 36.Bd7 Bxc5 37.Bxb7 Bxe5 38.Bxf7 Bxh5 39.Bf4 Ba5 40.Be4 e5 41.Bc4 Kg6 42.Bxc6+ Kf5 43.b4 axb3 44.Kb2 e4 45.Kxb3 e3 46.Bc2 Be5 47.Be2 Ke4 48.Kc4 Bf5 49.a4 Bf2 50.Be1 Bxg2 51.Ba1 Bc2+ 52.Kb3 Bc8 53.a5 e2 54.Kb4 Kf3 55.a6 Kf2 és világos feladta
Úgy tűnt, hatott a kezelés, hiszen az első szettet rövidítésben még meg tudta nyerni, ezt követően azonban a pályafutása eddigi legnagyobb sikerét elérő Koukalova akarata érvényesült, s 7:5, 6:3-mal fordított.
" Mindent megpróbáltam, a fájdalom ellenére is harcoltam, ahogy tudtam, ennyi volt ma bennem " - mondta Seles. " Klara különben is szenzációsan játszott, ide-oda futtatott, s néhány parádés ütéssel is előrukkolt. Nem tudtam tenni ellene semmit. " Serena Williams (1.) az első fordulóban bemutatott csapnivaló játéka után derekasan megemberelte magát, s lelőtte a pályáról a belga Els Callenst (66.), bosszús csak amiatt lehet, hogy káromkodás miatt 1500 dolláros büntetést kapott. A bírák a francia Loit elleni meccsén elhangzott egyik, saját magát korholó mondatát kifogásolták, s rótták ki rá ezért a nyitó kör 15 büntetése közül a legsúlyosabbat. " Még mindig nem vagyok elégedett, sokkal előrébb kellene a játékban tartanom " - békétlenkedett a világelső. " De lesz ez még jobb is, higgyék el. " Szenvedtek a világelsők az AusOpenen Capriati címvédőként búcsúzott A férfi világelső, Lleyton Hewitt sem vacakolt sokat honfitársával, Todd Larkhammel (235.), alig több mint hetven perc alatt zavarta be az öltözőbe.
- Még mindig nem tudjuk pontosan, milyen veszteséget szenvednek az államkötvény-tulajdonosok az átstrukturálás eredményeképpen - mondta a Moody's argentin ügyekért felelő vezető elemzője.
Az ország besorolása a Moody's -nál jelenleg Caa3, ami az intézet skáláján közel van a legalacsonyabb minősítéshez. A Standard & Poor's kedden lefelé változtatta meg Argentína minősítését, és most nyitva hagyta egy további hasonló lépés lehetőségét is.
- Nem a szobrok állításán múlik az, hogy mit gondol a társadalom arról, akit valaki bronzba öntött. Feltehetően így kíván reagálni a Munkáspárt arra, ahogy a jobboldal elátkozza Kádárt és az általa fémjelzett rezsimet.
Ráadásul ezt olyanok teszik, akik elég szépen benne voltak abban a rendszerben és előnyöket élveztek.
Vastolvajt fogtak Székkutason
Lakossági bejelentés alapján indult eljárás két vastolvaj ellen a Hódmezővásárhelyi Rendőrkapitányságon. Egy székkutasi lakos hívta a helyi körzeti megbízottat azzal, hogy tetten ért két férfit, akik a tanyájáról vashulladékot pakoltak fel egy autóra, majd elindultak Nagymágocs felé.
Amikor például Kína a múlt század közepén megtiltotta az ópium bevitelét, és iparának védelmében általában is korlátozta az importot, a brit flotta addig lőtte Nankingot, amíg Kína kénytelen volt megnyitni piacait. Az az alternatíva, amelyet a civil szervezetek a gazdasági globalizációval szemben ajánlanak, a legrövidebben úgy fogalmazható meg, hogy " lokalizáció globálisan ", vagyis a döntések visszahelyezése helyi szintre.
Az európai autóipar nem várhatja, hogy a pénzügyi ágazathoz hasonlóan kezeljék, és az egyes tagállamoknak sem szabad igazságtalan kedvezményekben részesíteniük az autógyártókat - jelentette ki az EU versenyjogi biztosa. Neelie Kroes Párizsban, újságíróknak nyilatkozva elmondta: az autóipart nem lehet összehasonlítani a pénzügyi ágazattal. Utalt arra is, hogy most más ágazatok is hasonló problémákkal szembesülnek a recesszió miatt és megsegítésüknél hiba lenne figyelmen kívül hagyni a versenyjogi szabályokat.
- Mit követett el? - Részese voltam egy olyan bűnözői szervezetnek, amelyik más bűnözői szervezet terjeszkedését segítette elő Magyarországon. Mi volt az ön szerepe?
- Bűnözők tevékenységeit ellenőriztük. Azt kontrolláltuk, igazat mondanak-e. A csoportok között, a délszláv származásom miatt én voltam a kapcsolattartó.
Köszönöm az érdeklődést, amennyiben további kérdések lennének, kérem az info@netrisk.hu címre küldjék el, és minden kérdésre megadjuk a választ.
Kósa Éva: A televízió megtévesztésig hasonlít az érzékelésre
Kósa Éva pszichológus a Mindentudás Egyetemén a tévézésnek a gyermekekre gyakorolt hatásáról tartott előadást. A csevegőszobában a tévézés és a számítógépezés veszélyeiről, a felnőttek szerepéről és felelősségéről beszélgetett a kérdezőkkel. Kósa Éva előadása a Mindentudás Egyetemén Kósa Éva a Vendégszobában Kósa Éva: Jó estét kívánok, várom a média és a gyerekek kapcsolatára vonatkozó kérdéseket!
A főváros egyetlen kerülete sem készül kilakoltatásra. A döntés mögött valószínűleg az önkormányzati választások állnak.
Kilakoltatási tilalom a Józsefvárosban (OS)
Mécs: Rabár csak formálisan volt ügynök
Mécs Imre, a volt és jelenlegi kormánytagok múltját vizsgáló bizottság elnöke levelet írt a néhai Rabár Ferenc pénzügyminiszter családjának. Ebben közölte: Rabár nem végezhetett ügynöki munkát, valószínűleg nem is tudta, hogy nyilvántartották. Néhai Rabár Ferenc " csak formálisan volt ügynökként nyilvántartva, valóságos ügynöki munkát nem végezhetett " - olvasható abban a levélben, amelyben az állambiztonsági múltat vizsgáló bizottság elnöke, Mécs Imre ismertette az Antall-kormány első pénzügyminiszterének ügyében lefolytatott vizsgálat eredményét. Mécs augusztus 30-i sajtótájékoztatóján Rabár Ferenc nevét is felsorolta azok között, akikről dokumentumokat kértek az érintett szervektől. A levélben Mécs kijelenti: " az érintettség és az együttműködés között különbség van ". A néhai miniszter családja által kiadott közlemény szerint Rabár Ferenc esetében nem bizonyosodott be az állambiztonsági szervekkel való együttműködés. " Ahogy Mécs Imre levelében fogalmazott: ' szilárd meggyőződésem, hogy néhai dr. Rabár Ferenc csak formálisan volt ügynökként nyilvántartva, valóságos ügynöki munkát nem végezhetett. Valószínűleg nem is tudott arról, hogy nyilvántartásba vették ' - tartalmazza a rendszerváltozás utáni első pénzügyminiszter családjának közleménye.
Az ügyvéd szerint ennek nem tett eleget a kórház.
Ábrahám hozzátette: a pert egyelőre azért nem merték megkockáztatni, mivel nem biztos, hogy találnak olyan szakértőt, aki hajlandó szembefordulni a két nagy tekintélyű orvos véleményével. Ezért fordultak előbb az Egészségbiztosítási Felügyelethez - közölte a műhibaperekre szakosodott ügyvéd, aki szerint csak abban az esetben indítanak pert, ha a felügyelet elmarasztalja a kórházat.
" Megdöbbenésének és aggodalmának " adott hangot Thomas Klestil osztrák szövetségi elnök vasárnap, az elnöki hivatal által kiadott közleményében Jörg Haidernak, az Osztrák Szabadságpárt (FPÖ) elnökének Jacques Chirac francia államfőről és a belga kormányról szombaton tett kijelentései miatt. Az államfő által bírált megjegyzéseit Haider a szabadságpárt esetleges ausztriai kormányra jutásával szemben megfogalmazott bírálatok kapcsán tette. Egyebek között azt mondta, hogy " Ausztria egyáltalán nem veszi jó néven, ha a külföld beavatkozik " belügyeibe. Kikérte magának Chirac francia elnök bírálatát, aki - mint mondta - " az elmúlt években úgyszólván mindent elrontott, amit el lehetett rontani, ezért el is vesztette a választásokat ". Belgiumról Haider azt mondta: " Ausztria sem követeli a korrupt kormány leváltását. " Ott " a szülőknek az utcára kell menniük, mert attól félnek, hogy a kormány konspirál a bűnözőkkel ".
Az MDF frakcióvezetője, Herényi Károly rögtön Orbán bejelentése után az [origo] -nak azt mondta, hogy a Fidesz levele vélhetően Dávid Ibolyához fog megérkezni, így annak tartalmáról ő semmit nem tud. Kérdésünkre hozzátette: nem tudja azt sem, kinek a személyére tett javaslatot Orbán. Szép Zsuzsa, a párt sajtófőnöke később megerősítette, hogy a levél megérkezett Dávid Ibolyához. Népszerűtlen intézkedésekről ír Bod Péter Ákos Bod Péter Ákos Az MDF honlapja Bod Péter Ákos cikke a Heti Válasz honlapján A Heti Válasz március végi számában Bod Péter Ákos épp a gazdasági ígéretekről közöl jegyzetet.
Hozzátette, hogy ezzel nagyon sok gazdasági és egyéb részérdek is sérült.
Ha ezek rést találnak a rendszeren, és a főpolgármester teret enged nekik, akkor az eltelt két év számít a sikeresebb időszaknak a fővárosi önkormányzat tevékenységében a hátralévőhöz képest - írta György István. Aki nincs velünk, az ellenünk van - mondta Rákosi. < br/> Aki nincs ellenünk, az velünk van - mondta Kádár.
A Párducok zsinórban hetedszer verték az idényben a Washingtont, a fővárosiak hét mérkőzés óta képtelenek nyerni. A Dallas az utolsó harmadban öt perc alatt ütött három góllal lerendezte a Minnesotát, a Wild 40 perc után még 2-1-re vezetett, aztán a végén nem tudott mit kezdeni a Stars offenzívájával. eredmények: Buffalo Sabres - Carolina Hurricanes 3-4 (0-0, 0-4, 3-0) gól: Pominiville (42:50), Vanek (50:56), Novotny (52:54, emberhátrányból), illetve K. Adams (26:43), Stillman (28:46), Babchuk (37:03), Ju. New York Rangers - Philadelphia Flyers 3-6 (2-3, 1-1, 0-2) gól: Jagr (11:21, 16:09, 36:45, a harmadikat emberelőnyből), illetve Knuble (15:30, ee., 17:30, ee.), Handzus (19:59, ee.), Gagne (25:48), J. Carter (52:50), S. Kapanen (59:46, eh. és üres kapus) Anaheim Mighty Ducks - Colorado Avalanche 5-4 (1-3, 1-1, 2-0, 1-0) - hosszabbítás után gól: Getzlaf (15:21, ee.), S. Niedermayer (32:24, ee, 40:27, ee.), McDonald (47:03), Hedström (63:22 - győztes büntető), illetve Sakic (5:38), McLean (9:36), Laaksonen (10:39), Turgeon (23:54)
Azért vagyok a technika ellen, mert ha beengedjük a játékba, akkor előbb-utóbb elárasztja a futball minden egyes területét.
Hol húzzuk meg a határt? " - tette fel a költői kérdést Platini. Az európai szövetség főtitkára, Gianno Infantino elmondta, az elmúlt három év öt játékvezetős kísérleti időszaka rendkívül pozitív volt, hiszen ezer mérkőzés közül mindössze egyen, az angol-ukránon történt hiba.
Az új alaptörvényt bírálók viszont másként látták a helyzetet: Enrique Guerrero Salom, az EP spanyol képviselője például arról beszélt, hogy a magyaroknak kell dönteniük arról, hogy szükség volt-e új alkotmányra.
Ezzel utalt arra, hogy a felmérések szerint a magyaroknak csak egy része véli úgy, hogy időszerű volt új alaptörvényt alkotni. A Szocialisták és Demokraták Progresszív Szövetsége frakcióban helyet foglaló politikus kiemelte: a szöveget egy párt készítette, a magyar nép pedig nem tudott népszavazáson véleményt nyilvánítani róla.
Félelmetes kalandban volt része a sármos színésznek
Nem kis riadalomban volt része a Titanic sztárjának egy Moszkvába tartó repülőgép fedélzetén.
Vannak, akik ösztönösen félnek a repüléstől.
Mi megértjük őket és valószínűleg Leo is. Kissé hátborzongató kalandot élhetett meg ugyanis a még mindig kölyökképű egykori hollywoodi üdvöske.
Újabb palesztin áldozat Túl-Karmnál
Izraeli katonák hétfőn agyonlőttek egy palesztint Túl-Karm közelében, egy palesztin pedig két hónappal ezelőtti sérüléseibe halt bele.
Szintén hétfőn letartóztattak egy palesztin szélsőségest, aki távcsöves puskával ölte meg egy izraeli telepes csecsemőjét Hebron közelében
Fogyókúra tippek: Krumpli diéta
A burgonya fogyasztása általában a legtöbb fogyókúránál tilos, ám ezzel a diétával a krumpli imádók is meg lesznek elégedve. Hatására a szervezetben felhalmozódott ödémák és gyulladást keltő anyagok jelentős része távozik, javul a keringés, fittebbnek érezzük magunkat. Kiválóan alkalmas méregtelenítésre, regenerálásra, illetve intenzívebb méregtelenítő kúra bevezetésére is. Fontos betartani: - Hagyjuk el a sót (az első napokban minimális tengeri só) - 2,5-3 liter folyadék fogyasztása kötelező - Saláta kiegészítő étkezésként - Kizárólag délelőtt lehet gyümölcsöt fogyasztani - Tilos a zsírban sült burgonya - Tilos a hús - Tilos az alkohol fogyasztás A krumplinak igen magas a keményítőtartalma, laktat, kiegyensúlyozza az anyagcserét. Biológiailag rendkívül értékes rostokkal, enzimekkel és nem utolsó sorban vitaminokkal rendelkezik. Kimondottan diétás is lehet, ha nem olajban sütjük. Ha karban szeretnénk tartani a testünket, akkor érdemes lenne minden negyed évben egy hetet éhezés nélkül végigcsinálni. A krumplidiéta gyors és hatékony zsírégető, maximális hossza 5-7 nap lehet, de félévente megismételhető. Reggeli: általában vékony szelet pirított barna kenyeret, vagy Wasa kenyeret fogyasszunk vajjal vagy kevés túróval, illetve olyan müzlit, ami nem édesített, színezéket és mesterséges adalékot nem tartalmaz. Tízóraira gyümölcs fogyasztható. Ebéd: 1. nap: héjában főtt burgonya, hozzá saláta, 2. nap: burgonyapüré, paradicsompürével, vagy salátával, 3. nap: petrezselymes burgonya, zöldséggel, 4. nap: burgonyaleves, saláta, 5. nap: burgonyasaláta. Vacsora: Ugyanaz, mint ebédre. Az adagok általában 300-400 gr. mennyiségűek lehetnek. Az étkezések előtt és után 2 dl. folyadék, lehetőleg tiszta víz fogyasztása javasolt.
Ha a lyukat háromnegyedrészt sikerült átütnie a szavazópolgárnak, ám a fölösleges rész nem vált le, hanem lóg a lyuk szélén, a voks még mindig érvényes, ám nem az, ha a papír csak púposodik, vagy a jelölt neve mellett a teljes kör csak a negyedéig van átütve. Először az első, majd - koncepcióváltás nyomán - nem sokkal később a másik kritérium szerint kellett a floridai Palm Beach megyében átvizsgálni szombaton az elcsigázott önkormányzati alkalmazottaknak azokat a szavazatokat, amelyeket a november 7-ei elnökválasztáson adtak le, s amelyek manuális újraszámlálását Al Gore alelnök, demokrata elnökjelölt kampánystábja kérte. Amerika múlt kedd óta a hírtévék óráról órára újabb fordulatot ígérő tudósításain csügg, a munkahelyeken, az utcán, az éttermekben és a családi tűzhely mellett heves viták folynak. A média számára meghalt a külvilág, s mindent félresöpör a várakozás: ki lesz az Egyesült Államok 43. elnöke, s a két rivális, Gore és a republikánus George W. Bush texasi kormányzó milyen eszközöket vet be azért, hogy bebizonyítsa, a politikai csatamezővé vált Florida államban övé a szavazatok többsége és vele a következő négyévi washingtoni kormányzás joga. A legjobb dolguk a humoristáknak van, akik azon élcelődnek: ha ugyanez a káosz valahol Latin-Amerikában vagy a világ kevésbé fejlettebb részein alakul ki, akkor Jimmy Carter amerikai exelnök egy megfigyelői csapat élén már rég ott tüsténkedik, hogy a vélelmezett szabálytalanságok dzsungelén átvágva magát kiderítse a valós választási eredményt. Ehelyett a világ egyetlen szuperhatalmának, leghatékonyabb és leghatalmasabb gazdaságának, a számítástechnika és az internet óriásának minősülő Egyesült Államokban a hét végén már harmadszor rugaszkodtak neki annak, hogy Floridában megszámolják az elnökjelöltekre leadott szavazatokat, s minden újabb fordulatnál még több és nevetségesebb hiba kerül a felszínre.
Szerinte azonnali kormányzati beavatkozásra van szükség, 30 milliárd forint pluszpénzre. Országszerte vészhelyzetben vannak az intézmények, ami a kormányzat felelőssége. Példaként említette: a kaposvári kórház a működési keretét már most 30 százalékkal csökkentette, ami azt jelenti, hogy amennyi műtéti beavatkozást csak tudnak, halasztanak. Emellett nem fogadnak területen kívülről érkező betegeket, ami 700 millió forintos megtakarítást jelenthet a kórháznak.
Az együttesből azóta kivált Takács Nagy Gábor, a kvartett azonban továbbra is a már világszerte ismert nevet viseli. Barátságuk töretlen - teszi hozzá Strém Kálmán -, olyannyira, hogy amikor három éve itt volt a kvartett, a svájci Lausanne-ban tanító Takács Nagy Gábor, aki éppen szintén Pesten tartózkodott, beült meghallgatni a koncertjüket.
A kultúra napi központi ünnepséget idén Pécsett, Európa egyik idei kulturális fővárosában tartják január 22-én.
Áprilisban húsvéti ünnepi hangversenyt ad az együttes
Idén is neves vendégművészek társaságában koncertezik a Pannon Filharmonikus Zenekar (PFZ), a pécsi Európa Kulturális Fővárosa programok nagykövete Budapesten. Az együttes a Művészetek Palotájában tartandó hangversenyek programját idén a kulturális sokszínűség jegyében állította össze, a koncertfolyamban helyet kaptak a klasszikus, az egyházzenei és a kortárs alkotások is.
Ha most nem tudod Lacit és Pétert megverni, miért tudnád később? Egyenességből egyes Béka!
Jól beszélt Laci. A négy hónap alatt számtalan esetben bántottál meg mást, amire te azt mondta, hogy csak poén.
Laci viccét is vedd poénnak: Mutyi 54
Aki másnak vermet ás, maga esik bele. Hajrá Sziszi, Peti és Laci! Imádlak benneteket, mindhárman királyok vagytok! Tündi - Ha Anikó kiesik, a lakók éhen fognak halni, mert a másik lány csak a " virslizéshez " ért. Kata - A Sziszit mindenki bántotta, amiért olyat hívott ki, akivel semmi baja. Anikó most mit csinált?
Drávaszabolcsnál péntektől elsőfokú készültség lép érvénybe, szombaton ezt előreláthatólag harmadfokúra kell emelni, hiszen a folyó ezen a szakaszon vasárnap éri el a legmagasabb szintet - olvasható a közleményben.
A Rába már apad
A Rába kedd délután négy óra után tetőzött Csákánydoroszlónál, a településen eddig 15 házat kellett megvédeni 2500 homokzsák felhasználásával. Az árvízi védekezésben száztízen vettek részt, köztük az Őrség-Goricko mentőcsapat tíz tagja, valamint a Csákánydoroszló Önkéntes Tűzoltó Egyesület tűzoltói. A térségben hat negyedrendű utat is lezártak vízátfolyások miatt.
Ajax Amsterdam 11 - Heinz, Marek csatár 1977. aug. 4. Galatasaray SK 9 2 Hübschman, Tomás hátvéd 1981. szept. 4.
Sahtar Doneck 2 - Jankulovski, Marek középp.
1977. máj. 9. AC Milan 9 1 Jarolim, David középp. 1979. máj. 17.
Hamburger SV 1 - Jarosík, Jirí középp.
1977. okt. 27. Birmingham City 4 - Jiránek, Martin hátvéd 1979. máj. 22. Szpartak Moszkva 5 - Jun, Tomás csatár 1983. jan. 17. Besiktas JK 7 1 Koller, Jan csatár 1973. márc. 30. Borussia Dortmund 8 9 Kovác, Radoslav középp. 1979. nov. 27. Szpartak Moszkva 4 - Lokvenc, Vratislav csatár 1973. szept. 27. Red Bull Salzburg 7 5 Mares, Pavel középp.
Ruhagombokban próbáltak kokaint becsempészni Ferihegyen
Másodfokon tárgyalták a drogcsempész nagymama ügyét Alsógatyában kokaint csempésző brazilok buktak le Ferihegyen Ruhák gombjaiba rejtett kokaint találtak a pénzügyőrök egy csomag átvizsgálásakor Ferihegyen - közölte a Vám- és Pénzügyőrség Országos Parancsnoksága (VPOP) kedden. A küldeményben jellegzetes nigériai ruhaneműk voltak, amelyek gombjaiban 79 csomag, összesen 253 gramm kokaint találtak. A csomag egy magyarországi címzett részére érkezett Nigériából. A pénzügyőrök kockázatelemzés alapján döntöttek a tételes vámvizsgálat mellett. Az ellenőrzésben kábítószer-kereső kutyát is bevetettek.
A Milla elnöke üdvözli, hogy Jávor Benedek, az LMP frakcióvezetője szerint a pártjának el kellene kezdenie a tárgyalásokat az Együtt 2014-gyel. A választói mozgalom még az LMP jövő hétvégi kongresszusa előtt megkeresi a pártot, a Milla pedig természetes szövetségesének tekinti az LMP-t a politikai kultúra megváltoztatásában, és nagyon fontosnak tartja részvételét az együttműködésben - tette hozzá Juhász Péter. A Milla elnöke egy újságírói kérdésre azt mondta, hogy az MSZP-vel " még tisztázandó " a viszonyuk, ezért nem tud válaszolni arra, hogy mikor kezdeményeznek tárgyalást, a Gyurcsány Ferenc vezette Demokratikus Koalícióval viszont szerinte jelenleg nincs dolga az Együtt 2014-nek, mivel a volt miniszterelnök a Millával " nem szeretne közösködni ". Bajnai Gordon ugyanakkor hozzátette, hogy az MSZP-re szükség van a választói összefogásban.
Asztana (kazah) 14 mp h.
Salvatore Puccio (olasz, Sky) 3:20:43 óra 2. Bradley Wiggins (brit, Sky) azonos idővel 3. Sergio Henao (kolumbiai, Sky) a. i.
Hétfőn a Sorrento és Marina di Ascea közötti 222 kilométeres szakasz vár a mezőnyre.
Cavendish győzelmével kezdődött a Giro
BL-döntő: Larvik-Győr 21-24
Az EP szocialista frakcióvezetője fellépést szorgalmaz Szegedi Csanád ellen
RMDSZ: az EMNP és az MPP visszautasította az összefogásra szólító ajánlatot
Az RMDSZ az MTI-hez eljuttatott közleményében úgy fogalmaz: a szövetség Kolozs megyei szervezete minden lehetséges lépést megtett a kolozsvári és Kolozs megyei magyar összefogás érdekében. A hárompárti egyeztetésen az RMDSZ felajánlotta: méltányos helyeket biztosít az Erdélyi Magyar Néppárt és a Magyar Polgári Párt jelöltjei számára a " tulipán " választási jele alatt. " A felajánlás elsősorban azon a józan megfontoláson alapult, hogy az eredményes mozgósítás szempontjából egyáltalán nem harmadrendű kérdés az, hogy már nem szerepelhetnek választási jelek a listákon " - utalt a szövetség arra, hogy lejárt a pártkoalíciók választási jelei bejegyzésének a határideje. Az RMDSZ emlékeztetett arra, hogy az ultranacionalista Gheorghe Funar kolozsvári polgármestersége idején a tulipán jele alatt nyolc magyar önkormányzati képviselőt sikerült bejuttatni a helyi önkormányzatba. " Úgy ítéljük meg, a jelenlegi helyzetben nem engedhetjük meg magunknak, hogy választóinkban zűrzavart keltsünk, és ebből adódó távolmaradásuk révén kockára tegyük képviseleti esélyeinket a helyi testületekben " - vélte az RMDSZ. A szövetség sajnálattal nyugtázta, hogy a kedvezőtlen kolozsvári és Kolozs megyei magyar demográfiai mutatók ellenére, " az EMNP és az MPP helyi szervezetei visszautasították az összefogásra szólító ajánlatot, amely magyar nemzeti közösségünk talpon maradását lenne hivatott szolgálni ".
Megteheti, hisz olyan fegyver van a kezében, ami átlagos képességekkel is átlagon felüli hatások kiváltására " jogosítja fel ". Lehet-e, helyénvaló-e elfogulatlanságot, pártatlanságot, uram bocsá ' szenvtelen objektivitást számon kérni egy filmtől, annak alkotójától - különösképpen egy pattanásig feszült világpolitikai helyzetben?
A műsor adásba került.
Pár nappal később értesítették Kangúrt, hogy a levél közlése miatt közösség elleni izgatással gyanúsítják őt. Az újságírót rabosították, azaz ujjlenyomatot vettek tőle, fotót készítettek róla, és nyilvántartásba vették.
A Szolnok megyei rendőrség - a hajdú-bihariak érintettségre hivatkozva adták át az ügyet - vizsgálata megállapította, hogy az újságíró vétett, mivel a műsorban lehetőséget adott a fenyegetőnek, hogy véleményét széles körben ismertté tegye - mondta Kangúr ügyvédje. Az ügy másik furcsasága Orosz szerint, hogy a rendőrséghez semmiféle feljelentés nem érkezett Kangúr ellen a műsorban elhangzottak miatt.
Közölte: a Fidesz a polgári kormány idején 1998 és 2002 között már bizonyította, hogy politikája középpontjában a család áll. Mind a gyermekek után járó adókedvezmény, mind a gyermekvállalást, gyermeknevelést ösztönző juttatások azt mutatták, és azt fogják mutatni a jövőben is, hogy a Fidesz kormányzati politikájának középpontjában a gyermek, illetve a családpolitika áll - mondta az ellenzéki politikus.
Láthatóan hiányzik bármiféle rivalizálás vagy irigység George Clooneyból, viszont nincs híján az ugratásnak: a hollywoodi színész kész mindent megtenni, hogy segítse kollégáját, Matt Damont a világ legvonzóbb férfija cím kiérdemlésében. Mivel Damon legutóbb egy filmszerep kedvéért kitartó pizza- és sörfogyasztással tizenöt kilót hízott, most keményen kell dolgoznia, hogy újra a csúcson lehessen, és esélye legyen a People magazin által odaítélt cím elnyerésére. George Cloony a Torontói Filmfesztivál egyik sajtótájékoztatóján elmondta: együtt dolgoznak majd az ügyön, és remek kampányt csinálnak Matt Damonnak.
Persze egy talkshow nem sorozat.
Akkor mit keres összeállításunkban? Az NBC csatorna májusban úgy döntött, hogy az eddigi éjfél előtt fél órával kezdődő talkshow-juk, a Tonight Show házigazdáját, Jay Lenót felkéri, hogy készítsen egy hasonló beszélgetős műsort, amely 22.00-kor kezdődik, amikor a többi nagy csatornán jobbára sorozatok mennek.
Ha ezekbe a ládákba megfelelően pakolunk, akkor akár több ládát is egymásra lehet rakni, még akár a kalaptartó kivételével is. Ilyenkor azonban nagyon fontos a csomagok megfelelő rögzítése.
A modern autók tele vannak ötletes tárolrekeszekkel
Egy rögzítetlen csomag akár nagy bajt is okozhat
Léteznek csomagleszorító hálók, amelyek márkától és típustól függően 5000 és 20 000 forint közötti összegért lehet megvásárolni. Nem minden csomagtartóban vannak azonban gyári rögzítési pontok, ezért az ilyen modelleknél apró cselekhez kell folyamodni. Csak biztos alapokkal rendelkező fém fülekhez érdemes rögzíteni a csomagokat, mivel a műanyagok kiszakadhatnak. Az egyszerű gumipók olcsóbb megoldás: már 500-1000 forint körüli áron elérhető. Ezekkel könnyű a csomagokat rögzíteni, de akár egy vékonyabb spanifer vagy egy erősebb kötél is jó szolgálatot tehet. Ha a csomagteret telepakoltuk, akkor érdemes a végén az egészet letakarni, majd a tetejére egy spanifert kifeszíteni keresztbe, ezzel is növelve a biztonságot.
Mivel a hazai tőkepiacot nem specifikus információk mozgatták, törvényszerű, hogy az OTP bukta a legnagyobbat, hiszen a külföldi tőke nagy része a bankpapírban fekszik. Menekülési pánik jelét egyébként a részvényszekció forgalma nem mutatja: a 10,4 milliárdos forgalom elmarad az éves 13,7 milliárd forintos átlagtól.
Mihálovits András NÉPSZAVA
Várhatóan szeptembertől 20-25 százalékkal drágul a liszt. Ez azt jelenti, hogy a most még kilogrammonként átlagosan 34 forintba kerülő zacskós finomlisztet a malmok 42 forintért kínálnák a kereskedőknek. Ha emelkedik a liszt ára, az érinti a sütőipart is.
A pékek az előzetes számítások szerint kilónként 9 forinttal emelnék az új kenyér árát. Ez pedig azt jelenti, hogy amennyiben a kereskedelem is elfogadja a malmok és a sütödék áremelési törekvéseit, októbertől 100 forintnál olcsóbban nem lehet majd kilós kenyeret venni a boltokban. Csupán a tavalyi gabonatermés 60 százaléka termett meg idén, így a felvásárlási árak 16-18 ezer forintról 20-23 ezer forintra emelkedtek tonnánként. Mivel a malmok drágábban tudják beszerezni őrlési szükségletüket, elkerülhetetlen a liszt árának emelése - nyilatkozta lapunknak Makay György, a Magyar Gabonafeldolgozók, Takarmánygyártók és Kereskedők Szövetségének (Gabonaszövetség) főtitkára. A liszt ára eddig, éppen a rendkívül alacsony búzaárak miatt, rendkívül nyomott volt, így a drágulással tulajdonképpen a két évvel ezelőtti árak " térnének vissza ". Makay György szerint az áremelés nagyjából egy gombóc fagylalt árának megfelelő összeggel, legfeljebb 50-60 forinttal növelné a fogyasztók havi kiadásait, a malmoknak viszont nem kellene áron alul értékesíteni portékájukat.
Ezentúl - ha a parlament elfogadja a módosításokat - csak a váltást követően, öt-hat napon belül, a mérőóra leolvasása után készítik el a zárószámlát.
60 napos késésnél már kikapcsolhatják a gázt
A tervezett változások között szerepel az is, hogy már két hónapos fizetési késedelem után kikapcsolhatják a gázellátást annál az ügyfélnél, aki a szabad piacon működő cégtől veszi a gázt (tehát nem a szabályozott egyetemes szolgáltatásban marad).
Az a fajta zene, melyre nagymértékben hatott az indusztriál, a kemény techno és deathmetál, illetve más embert próbáló hangzások.
Agyontorzított hangok, sikolyok, durván dörgő dobok adják meg az alaphangulatot.
A házaspár egyesítette erőit a stílus másik alapítóatyjával, Technical Itch-csel, és összehozták a Freak, Obscene, Technical Freaks kiadókat, melyek mellett tovább működött a Tech Itch és a Penetration is.
Válaszd a legjobbakat! Jégkorong-linkek NHL Rendkívül változatos csatát hozott a Colorado Avelanche fellépése a Flames otthonában. A vendégcsapat Foote góljával rögtön a második percben megszerezte a vezetést, azonban a hazaiak négy percen belül - Donovan és Saprikin találataival - megfordították az állást. Hejduk egalizált az Avelanche részéről - még az első harmadban -, a második játékrész elején Leopold góljával azonban ismét a Flames vezetett. És ekkor beindultak a sztárok: előbb Joe Sakic váltotta gólra Tanguay átadását, majd Selänne is betalált, visszaszerezve ezzel a vezetést a látogatóknak.
A lehetséges szövetségekről úgy nyilatkozott: a számok alapján az MSZP-Fidesz-koalíció lenne logikus, ám mindkét párt nyilvánvalóvá tette, hogy erre csak a legvégső esetben szánja el magát. A szociológus, aki a média politikai szerepével is foglalkozott, leszögezte: a sajtó akarva-akaratlanul a Fidesz hátszelét fújta.
Mérlegképes kenu: Vk-, Eb- és vb-érmek
Két érem a szegedi Világkupáról, két érem a trasonai Európa-bajnokságról és két érem a poznani világbajnokságról - ez a mérlege a kenu szakágnak 2010-ben. Láthattuk Sarudi Pál meggyőző belépőjét, Vajda Attila látványos felépülését és a Mike, Tóth kettős fantasztikus harmadik helyét a világbajnokságon ebben az évben.
Úgy gondoltam, jobb, ha a gazdaság tárgyal a gazdasággal, vagyis cégek, vállalkozások egyeztetnek egymással. Ha én találkoznék az AKA vezetésével, akkor az politikai tárgyalás lenne. A bank jogosítványa egyébként csak az egyeztetésekre szól, a megállapodást nekem kell elfogadni. - A minisztériumnak is vannak szakemberei. - A tárcánál már csak két ember foglalkozik ezzel a területtel. Ők egyébként részt vesznek a tárgyalásokon. - A minisztérium többféle megoldást is fontolgatott korábban. Ezek közül az egyik, hogy csak az éves matricát vezetnék be az M5-ösön, a pályát ritkán használóknak pedig továbbra is fizetniük kellene a kapuknál. - Korai erről bármit mondani a tárgyalások elején.
A szerb Goran Stevanovic lett a ghánai labdarúgó-válogatott szövetségi kapitánya.
A 44 éves szakember honfitársa, a tavalyi vb-n az afrikai gárdát a negyeddöntőig vezető, múlt szeptemberben önszántából távozó Milovan Rajevac helyét foglalja el a kispadon. A helyi szövetség hétfői bejelentése szerint Stevanovicot a játékosként világbajnok francia Marcel Desailly-jal és a portugál Humberto Coelhóval szemben választották. Stevanovic az előző szezonban a Partizan Beogradot vezette bajnoki címig.
Hétfőn a tavaly október 23-án megtett útvonalon vonulnak végig a tüntetők, és a Kossuth téren vagy a közeli Vértanúk terén állnak meg.
A szervezők szándéka szerint kedden és szerdán is folytatódnak a megmozdulások, a Kossuth téren pedig egészen október közepéig szeretnének tüntetni.
Hétfőn az alternatíva egy előadás a Trafó Szabadegyetem keretében, az Örökmozgó moziba pedig a Filmemlékezet Fesztivál kedvéért érdemes elmenni. Kedden, szeptember 18-án a Ráday Könyvesházban Antonioni filmklub lesz - a jegyek 500 Ft-ba kerülnek majd. Szerdán Soul és Gospel Fesztivál lesz a Westend bevásárlóközpont tetején, a Gödörben pedig japán zenét játszanak. Azoknak, akiket sem a musical, sem a tüntetések nem hoznak lázba, érdemes szerdán a Művészetek Palotájában tölteniük az estét, ahol Az operaház fantomja című 1925-ös horrorfilmet egy francia művész orgona-improvizációval kíséri.
A két jármű alig 60 kilométeres sebességgel közlekedhetett, de a személygépkocsi szinte a felismerhetetlenségig összeroncsolódott. A baleset helyszínéről a kisdiákokat a vindornyalaki önkormányzat kisbusza, a többi utast mentesítő járat szállította el.
Ötvenhárom határsértőt fogtak el a rendőrök Szegeden
Aki azt hinné, hogy Genfben ünnepelték sok ezer ember megmentőjét, nagyon téved. Budapest megkeseredett hőséből megint kereskedő lett, aki még családjának sem beszélt soha arról, mit tett '44-ben a Duna partján.
Hatvanévesen hunyt el 1963-ban – s gyermekei csak 1987-ben ismerték meg apjuk történetét, amikor fát ültethettek emlékére a Világ Igazainak fasorában.
Már csak a feleségemet, a családomat akartam látni, mert úgy éreztem, meg fogok halni " - mondta a svéd férfi a lapnak. A svéd hatóságok azt közölték, hogy már kapcsolatba léptek " egy svéd állampolgárral, aki állítása szerint egy egyiptomi börtönben volt. "
A stockholmi külügyi szóvivő közölte: nem tudják megerősíteni a férfi kijelentéseit, csupán azt tanácsolhatják neki, hogy keresse fel a kairói svéd külképviseletet, amely segíteni fog. A svéd bulvárlap története szerint Nijim turistaként utazott Egyiptomba. A férfi elbeszélése szerint a múlt kedden fényképeket készített Kairó egyik külvárosi mecsetjéről, amikor két civilruhás rendőr elvitte a közeli rendőrőrsre. Nijim állítása szerint ott nekiesett több rendőr, összeverték, majd megfenyegették, hogy élete végégi börtönben marad, amennyiben felhívja a svéd nagykövetséget, és elmondja nekik, mit tettek vele.
Félt a börtöntől, ezért támadt a tömegre a liege-i ámokfutó
Egy " erkölcsi vétség " miatt idézte be a rendőrség a liege-i támadás elkövetőjét, aki ügyvédje szerint félt, hogy újra börtönbe kerül, ezért kezdett el lövöldözni kedden egy karácsonyi vásáron.
Hatan meghaltak egy franciaországi idősotthonban keletkezett tűzben
Martin Verkerk befejezte
A jövőben nem kíván versenyszerűen teniszezni Martin Verkerk, a párizsi nyílt teniszbajnokság 2003-as döntőse.
" Úgy vélem, már nem tudok visszakerülni a legjobbak közé " - indokolta bejelentését a 30 éves holland játékos. Verkerk 2003-ban megnyerte a milánói, 2004-ben pedig az amersfoorti ATP-versenyt.
A március 13-i nyerőszámok:
1998. március 16., hétfő
Ha a Marsról pottyanok az ünnep kellős elejére, már a kellős közepétől akár hetykén végigdúdolom az egész napot. Így meg pláne végigdúdoltam, nem kellett nagy ész hozzá, mindig ugyanazt a dalt, ahová csak nyomtam a gombot, ezt adta az egyes meg a kettes, meg az ég tudja, melyik, mindenünnen ez szólt, éjszakától hajnalon át a napfényes évforduló összes televíziós emlékműsorában, közvetítésében, beszélgetésében és táncolásában.
A kezdeményező, Susanne Scholl José Manuel Barrosót, az Európai Bizottság és Herman van Rompuyt, az Európai Tanács vezetőjét arra szólította fel, hogy határozottan emeljék fel szavukat " az emberek megvetése és gyűlölet jellemezte, a kisebbségekre nézve fenyegetést jelentő politikai fejlemények " ellen. Az osztrák európai parlamenti képviselők közül az osztrák Zöldek részéről Ulrike Lunacek közölte, hogy osztja Scholl és kolléganői aggodalmait. Othmar Karas, a konzervatív Osztrák Néppárt (ÖVP) delegációvezetője válaszlevelében viszont elhatárolódott a petíció szóhasználatától - írta az osztrák hírügynökség. " Nagyon óvatosan bánnék a ' fasizmus ' kifejezéssel " - írta Karas.
Automata váltós változatot készít a Dacia a Dusterből, de még nem tudni, hogy mikor kerül piacra az új modell. Tolóajtós egyterűt tervez a Dacia Kelet-európaiaknak, szabadidőre - Dacia Duster 1.6-teszt Borulékony a Dacia Duster Az elérhető terepjáró - Dacia Duster menetpróba Szereti a piac a Dacia szabadidő-autóját, a Dustert, a gyár azonban bőven lát még benne potenciált, ezért elgondolkozott azon, hogy milyen új opcióval tehetné még vonzóbbá a modellt. A megoldás az automata váltó, melynek fejlesztését már el is kezdték, debütálásával egy időben új motorok is megjelennek a kínálatban.
Újabb hároméves szerződést írt alá a Győri Audi ETO KC nőikézilabda-együttesével Róth Kálmán, a bajnokcsapat vezetőedzője.
Vanyus Attila klubelnök elmondta, hogy elégedettek voltak az eddigi munkájával, ami nem is csoda, hiszen az elmúlt években a legsikeresebb magyar edző volt. Fontos szempont volt, hogy Róth Kálmán győri, így erősen kötődik az ETO-hoz is. A hosszabbításról hamar meg tudtak egyezni, hiszen mindkét fél ezt szerette volna.
Néha órákon át mesélt nekem a drága Heidi. "
2001. július 5., csütörtök
A propicsektől a gumizsaruig
Propi(csek) tréfásDunai csavargőzös (budapesti helyi járat). Sárga vasút Villamos. [Régen a pesti oldalon közlekedő villamosok sárga színűek voltak, mert külön társaság kezelésében voltak.]
Stég argóA villamos járdaszigete.
Tusk közölte, hogy Tomasz Siemoniak belügyminiszter-helyettest javasolja a lemondott nemzetvédelmi miniszter utódául, akitől azt várja, hogy mekezdi a légi közlekedés biztonságát javító intézkedések meghozatalát. A Jerzy Miller belügyminiszter által vezetett bizottság zárójelentése több súlyos kifogást fogalmazott meg a lengyel kormánygép személyzetének kiképzésével és szakmai hozzáértésével összefüggésben. A Szmolenszk mellett 2010. április 10-én szerencsétlenül járt kormánygépet a lengyel légierő 36. ezrede üzemeltette, s ez az egység volt felelős a személyzet kiképzéséért is.
Elfogyott az ereje, s lehet, hogy vírus is kínozza " - mondta Miguel Madariaga, a csapat igazgatója. Az első alpesi etapon, a 180,5 km-es Valréas és Villard-de-Lans közötti távon végig nagy tempóban haladt a mezőny, amelyet alaposan szétrázott a hét emelkedő. Sokáig a " hegyek kKirályának " járó pöttyös trikóban hajtó, francia Richard Virenque és a dán Mickael Rasmussen haladt az élen, jelentős előnnyel. Az utolsó előtti, második kategóriás hegyen azonban utolérte őket Armstrong csoportja, amelyben az amerikai klasszis mellett ott tekert a német Jan Ullrich és Armstrong idei legnagyobb riválisa, az olasz Ivan Basso is.
Ezzel párhuzamosan viszont jelentos, 90 millió forint pénzügyi veszteséget okozott a Pannunion jelentos devizahitel állománya miatt. Az Unical esetében viszont kedvezoen hatott a román lej felértékelése a forinttal szemben, forint alapú kötelezettségállománya miatt. Mégis az Unical árfolyamnyeresége csak közel 40 millió fonttal tudta enyhíteni az üzletág árfolyamveszteségét.
Újra lágy gumikat raknak az autójára.
Ezúttal nem kerül forgalomba. 14:33 20 kör: Vettel visszavette a vezetést A Ferrari azonnal reagált, és rögtön kihívták Alonsót. Webber is kiment, de Hamilton a pályán maradt. Vettel abszolút második és harmadik szektort futott a boxból kivezető körében, így sikerült megelőznie Alonsót.
- Úristen, kilenc éve is ez volt.
- Ha csak kilencévente egyszer törik el, nem olyan nagy baj - vigasztalja. - Meg kell operálni, de nem ma. Nem lesz kellemes. - Az is fáj, a gipszelés? Az orvos nem mondja meg, hogy azért nem operálják meg most, mert négyből három műtősnő van, az egyik műtősfiú egy másik kórházból, a másik meg a patikából lett kölcsönkérve, ott alszik el szegény, ahogy éppen békén hagyják két percre. A betegnek azt kell éreznie, hogy mindent megtettek érte, és meg is tesznek az adott körülmények között, csak éppen az adott körülmények, azokkal van a baj.
Az MDF ezért is hozta létre a Békejobb 2000 mozgalmat, amelybe bevonta az MDNP-t és a Vállalkozók Pártját. Ez a formáció azonban a közvélemény-kutatások szerint egyelőre éppen csak átlépi a parlamentbe jutáshoz szükséges ötszázalékos küszöböt. Az MDF törekvését a kereszténydemokrata pártok összefogására a Fidesz több vezető politikusa értetlenül fogadta.
Horvátország **: Zágráb-Slavonski Brod 42 HRK
Ucka-alagút 20 HRK
Olaszország **: Velence-Milánó 23 500 ITL
Milánó-Nápoly 70 000 ITL
Spanyolország **: francia/spanyol határ-Barcelona 1620 ESP
Valencia-Alicante 1595 ESP
Szlovákia: éves autópálya-matricadíj 1, 5 tonna össztömegig 2600 forint, 1, 5 tonna és 3, 5 tonna közt 5800 forint. 15 napig érvényes matrica 400, illetve 850 forint.
Gasperini idegességében véresre harapta az ajkát
A Novara elleni összecsapáson nagyon úgy tűnt, hogy a csapat ugyanúgy kicsúszott Gasperini kezéből, mint ahogyan egy évvel korábban Benítezéből.
Nem csak a kapkodás, a nem is meccsenként, hanem félidőnként változó taktika utal erre, hanem az is, hogy Forlán és Sneijder például annak ellenére ott volt a kezdők között, hogy a hírek szerint megszegték a klub belső szabályzatát. A két játékost ugyanis vasárnap este a Sportitalia.it internetes portál információi szerint (amit később szinte minden hírügynökség átvett) a Tocqueville nevű, ismert milánói szórakozóhelyen látták. Sneijder és Forlán ugyan csak alig egy órát töltöttek a diszkóban, és állítólag alkoholt sem ittak, de viselkedésük így sem egyeztethető össze a csapat házirendjével. A büntetés azonban elmaradt, ami Gasperini hiányzó tekintélyét is jelzi. Na meg azt, hogy az Internél jelenleg szinte semmi sem működik.
Amatőrök, azok voltunk.
Azért szólhatna valaki, hogy a legbölcsebb vezető aktuális Tusinger elvtársa kicsit felületes a beszédírói szerepében. Mert hát a jó múltkorában is olyat adott a fényes elméjű Vezető szájába, hogy Brüsszel meg Moszkva az egykutya. Én azért óvatosabb lennék a mi derék szovjet, illetve orosz barátainkkal, és nem hasonlítgatnám őket a rothadó imperialistákhoz. Persze tudom, hogy most Kína felé fordultunk, ami rendben is van, szemrevaló diktatúra, de hát a mi időnkben még elég feszült volt a viszony. Persze a nemzetközi helyzet fokozódik. Abban viszont dicséretes állandóságot látok, hogy a hanyatló, szakadék felé tántorgó Nyugatot a helyére tesszük.
Felmondja a megállapodást a VDSZSZ? A 2000. februári kéthetes vasutassztrájk után kötött hároméves megállapodás felmondásáról dönt várhatóan mai ülésén a Vasúti Dolgozók Szabad Szakszervezete (VDSZSZ).
A szervezet választmánya már megadta a felhatalmazást arra, hogy a szakszervezet vezetése a lépést megtegye, mert az egyezségben foglaltakat áttekintve úgy ítélték meg, hogy abból szinte alig teljesült valami, ami viszont megvalósult, az hátrányosan érinti az 56 ezer vasutast.
Reszeljük le a zöldcitrom héjának felét, majd azt is szórjuk a halra.
Tépkedjünk rá citromfű és kakukkfűlevelet. Vágjuk kis darabokra a narancsot és a citromokat, majd tegyük a halhoz.
Tegyük a hűtőbe pár órára, hogy a citrusok íze jól átjárja a halhúst. A rizshez forrósítsunk fel egy evőkanálnyi olívaolajat egy közepes méretű lábasban, adjuk hozzá a finomra összevágott vöröshagymát, majd pároljuk kis lángon pár percig. Öntsük bele a rizst, tegyük bele a kakukkfűágakat és a babérlevelet.
Íme a levélváltás Elie Wiesel és Kövér László között
Elie Wiesel a 168 Óra számára lehetővé tette, hogy közöljük a magyar Országgyűlés elnökének hozzá intézett levelét, illetve az arra adott válaszát. A magyar származású Nobel-békedíjas író nagyra értékeli Kövér László levelét, de azt nem tartja kielégítőnek. Különösen az erősödő Horthy-kultusszal kapcsolatos határozott állásfoglalást hiányolja.
Atyáik és anyáik még hatvannyolcasok voltak; az a lázadó generáció, amely Európa-szerte, de főképpen Franciaországban és a korabeli Nyugat-Németországban szembeszegült a fönnálló társadalmi renddel, új értékeket követelt magának, és mi sem állt távolabb tőle, mint a hitelvek szolgálata. Gyermekeik tőlük csekély örökséget kaptak, ezért most a nagyszülők morális értékeit keresik, és a hetvenhét éves pápában vélik meglelni őket. Igaz, anélkül, hogy eredeti elveit föladta volna, Párizsban II. János Pál is hangot váltott.
A meghallgatások tavaly májusban kezdődtek volna, de a tárgyalást elhalasztották, mivel a főbíró megbetegedett. Bogdan Szegda államügyész mintegy ezer tanút akar beidézni a volt tábornok és hat bűntársa ügyében. Valamennyien tagadják, hogy bűnösök lennének. Az első tanú, Tadeusz D. volt ügyész elmondta, soha nem vizsgálódott az ügyben, mert nem kapott erre utasítást. Prágában ugyancsak hétfőn hétfőn bírósági per kezdődött két volt magas rangú csehszlovák kommunista politikus ellen, akiket a Varsói Szerződés hadseregeinek 1968-as csehszlovákiai bevonulása kapcsán hazaárulással vádolnak. Milos Jakes, Csehszlovákia Kommunista Pártjának egykori főtitkára, valamint Jozef Lenárt volt csehszlovák kormányfő és Szlovákia Kommunista Pártjának egykori első titkára perét nagy érdeklődés kíséri.
1997. június 12., csütörtök
Idegenforgalmi rendőrség Pest megyében
Július elsejétől nemcsak a fővárosba érkező turisták élvezhetnek fokozott rendőri védelmet, hanem a Pest megyébe látogatók is.
A megyei rendőr-főkapitányság megerősíti a nagykátai, váci, szentendrei és visegrádi kapitányságait és őrseit - tudtuk meg Komáromi István ezredes, megyei főkapitánytól, aki elmondta: tíz járőrautóval és megerősített szolgálattal készülnek az idegenforgalmi idényre és szeptember végéig éjjel-nappal - németül és angolul beszélő - diákok segítik a bűnüldözők munkáját és a sértetteket a pontosabb feljelentések elkészítésében.
A most bejelentett új termékverziókra az érvényes licenccel rendelkező felhasználók díjmentesen térhetnek át.
Samsung to put PCM for smartphones in chip package
HP to buy struggling Palm for$ 1.2 billion
AHP megvásárolja a nehézségekkel küzdő Palmot
1,2 milliárd dollárért cserél gazdát a cég, amivel új lendületet vehet a HP mobil üzletága. Az amerikai tőzsde szerdai zárása után jött a hír, hogy a HP megvásárolja a nehézségekkel küzdő Palm céget. A tenyérgépeiről elhíresült, ma mobiltelefon fejlesztéssel foglalkozó cég felvásárlásával kapcsolatban már többször röppentek fel pletykák, ezelőtt a Lenovo és a HTC nevét hozták már kapcsolatba feltételezett ügyletekkel. A Palm tavaly jelentette meg WebOS nevű, új mobiltelefon operációs rendszerét, amelyet egyelőre csak két Palm telefonon találhatunk meg, további modellekben egyelőre nem vezették be.
A vizsgált időszakban, az ÁKK Rt. 12 963, 7 milliárd forint értékben, éven túli lejáratú forrásokat vont be, a törlesztés összege ugyanezen lejáratnál 7967,0 milliárd forint volt. A törlesztések nem eredményezték az adósság csökkenését, mivel azok teljesítéséhez új forrásbevonásra volt szükség. Ezen túl 815,9 milliárd forintos adósságnövekedés kincstárjegyben testesült meg. Az önkormányzatoknál a működési hitelállomány növekedése költségvetésük deficitjére utal, ami a szektor további eladósodásának kockázatát hordozza magában. Az Állami Számvevőszék az ellenőrzés megállapításai alapján javasolta a kormánynak, hogy kezdeményezze az államháztartási törvény módosítását annak érdekében, hogy az nevezze meg a hivatalos adósságadatokat publikáló szervezetet és szabályozza az állami követelések és azok kezelésének fogalmát. Rendeletben szabályozza az államháztartás egészére vonatkozó államadósság bemutatásának felelősét, valamint dolgozzon ki és terjesszen az Országgyűlés elé a tb-alapok mindenkori pénzügyi egyensúlyának megteremtését szolgáló javaslatot. Javasolta továbbá az ÁSZ a pénzügyminiszternek, hogy biztosítsa a napi likviditá-skezeléséhez szükséges megbízható és pontos információkat és határozza meg az államadósság kimutatásának rendjét és módszertanát.
Póta és Lovas továbbjutott, Jakab kiesett
Póta Georgina és Lovas Petra pénteken bejutott a legjobb 32 közé, Jakab János viszont kiesett az asztaliteniszezők Pro Tour-sorozatának lengyelországi állomásán. Póta 4-0-val búcsúztatta az ukrán Margarita Peszockát, este pedig a japán Isikava Kaszumi vár rá.
A nyomozásban a dán, a svéd és a brit hatóságok is részt vettek.
Összeütközött két brit katonai helikopter
Összeütközött és lezuhant a brit légierő két gyakorló helikoptere szerdán Anglia középnyugati részén, a legénység egy tagja életét vesztette - jelentette be a londoni védelmi minisztérium. A Shropshire grófság területén fekvő Ternhill légitámaszpont felett történt balesetben további három személy megsérült, egyikük súlyosan. A brit hadsereg pilótáinak kiképzésére használt, Squirrel típusú helikoptereken két-kétfős legénység tartózkodott. Egyelőre nem tudni, mi okozta a balesetet.
Az Index hétfőn adott hírt arról, hogy az új kormányszóvivő várhatóan Demcsák Zsuzsa, a TV2 korábbi műsorvezetője lesz. Forrásaink szerint azonban egyelőre nincs megállapodás. Ahogy egyikük fogalmazott: " legkorábban március 1-jén, de legkésőbb 15-ig kommunikálható változásoknak kell beállni a rendszerben. " Demcsák korábban a Fort Boyard, a Jó Reggelt Magyarország és a Tények műsorvezetője volt a TV2-n, utóbbiban sporthíreket olvasott be - közölte Rényi Ádám, a csatorna munkatársa.
Az egy óra tapasztalatai alapján kapkodni semmiképp sem szabad, mert minden részlet fontos lehet, de a hosszas gondolkodás sem jó, mert úgy meg kifut az ember az időből. A szobában a csapat mellett még egy dolog aktív: egy visszaszámláló óra, amely néha átvált tanácsokat osztogató képernyővé. Utóbbit a szolgáltatás egyik vezetője irányítja, a szoba ugyanis be van kamerázva, de a látottakat nem rögzítik. A hideg-meleg eldugós játék analógiáján a meleg, de legalábbis a langyos területek felé irányítják a résztvevők figyelmét.
A fővárosi színházigazgatók újjáalakult egyesülete a Magyar Teátrumi Társasággal egy időben levélben kérte, hogy Budapesten társulat ne szűnjön meg és ennek sikerült is érvényt szerezni. Bebizonyosodott, hogy az egyeztetésnek és a párbeszédnek, az egymás meghallgatásának, meghallásának igenis, van értelme. - A szakmai szervezetek nem későn emelték fel a szavukat ebben az ügyben? - Nem hinném.
Új verzió a Google képkezelőjéből
Új verzió jelent meg a Google által felvásárolt Picasa cég átlagos fotósok igényeihez kialakított, azonos nevű szoftveréből. Az ingyenes Picasa 2-vel gyors kereséseket hajthatunk végre képeink közt, de át is szerkeszthetjük vele azokat. Az ingyenesen letölthető Picasa 2 szoftver segítségével a merevlemezen található képeket rendszerezhetjük, s a fájlnév vagy mappa szerinti keresés eredményeit időrendben vagy tematikus csoportosításban jeleníthetjük meg egy virtuális albumban. Legjobbnak minősített fotóinkat egy arany csillaggal is elláthatjuk, így ezeket később könnyen megtalálhatjuk digitális fotóink halmazában.
Viszonylag rövid, mindössze 240 oldal, ám ennek ellenére átfogó. Az első fejezet a háború előtti nemzetiségi ellentétekkel foglalkozik, az utolsó a békeszerződés 1921-es végrehajtásával. S közben mindaz, amit e tárgyban tudni és tanítani érdemes. - Szerepel az ön könyvében olyan dokumentum, amely eddig másutt nem szerepelt, s a diktátum valamely részletét új megvilágításba helyezi?
Az elrablókhoz fordult a német régész édesanyja
Az Irakban elrabolt német régész, Susanne Osthoff édesanyja és testvére videoüzenetben kérte az emberrablókat Osthoff és sofőrjének szabadon bocsátására. A videóüzenetet az al-Dzsazíra is közvetítette. A felhívásról német televíziós állomások számoltak be csütörtök este, jelentéseik szerint a videoüzenet az al-Dzsazíra pánarab televíziós csatornán is látható volt. " Legyenek könyörületesek és kegyesek a lányomhoz, engedjék őt és kísérőjét szabadon " - hangzott az édesanya felhívása. Osthoffot és sofőrjét Irak északnyugati vidékén rabolták el mindmáig ismeretlenek egy héttel ezelőtt.
Sanyibá is kacérkodik a Dakarral
A tavaly visszavonult, de most a Citroen által egy futam erejéig reaktivált Carlos Sainz tesztelte a Volkswagen dakaros Touaregjét, és nem kizárt, hogy akárcsak pályatársa, a skót Colin McRae, a kétszeres világbajnok spanyol ralikirály is belekóstol a homokba. McCrash ugye a Nissan embere, már kétszer nekiment a sivatagnak, mióta otthagyta a WRC-t. Na de most nem róla, a rali 1995-ös világbajnokáról van, sokak egyik kedvencéről szó, hanem sokak másik kedvencéről, az 1990-ben és 1992-ben bolygólegjobb matadorról, mindenki Sanyibájáról. Merthogy azon kívül, hogy tavaly visszavonulót fújt, de mostan a soros Török ralin mégis- és megintcsak gyári Xsara WRC-be huppan (de még nem tudni, lesz-e folytatás, a kegyvesztett, belga Francois Duval nyer-e kegyet, vagy a címvédő, uralkodó, francia Sebastien Loeb mögött másé lesz a kettes számú Citroen), szóval mindemellett Sainz mester is kacérkodik a terepralival.
A legmagasabb részvételi arány Budapesten volt - a választók csaknem 50 százaléka elment szavazni. Kiemelkedő részvételi arányt regisztráltak a főváros I., II. és XII. kerületében, itt meghaladta a 60 százalékot is. Általában is a városokban és a nagyobb településen volt magasabb az átlagnál, míg a kistelepüléseken jóval ezalatti részvételt mértek.
A baj az, hogy a vb-re március 2-ig kell jelentkezni.
? És fognak? ? Uszoda nélkül nem.
Itt nem lehet szórakozni.
Kétmillió dollárt kell fizetnünk, ha győztesként visszalépnénk.
Engem csak az bosszant, hogy ugyanakkor vevők vagyunk a BOM-blöffre, miszerint 2016-ban vagy 2020-ban Budapest olimpiát rendez. ? Térjünk vissza a MOB-ra. Londonban hány aranyunk lesz? ? Ez az elnök reszortja. ? De most ön kapta a kérdést. Sőt, bővítem is. Hány arany, és azon belül, hány úszó? A részidőket is kéri? Már csak az összes érmet? ? 6-6-6 lesz a megoszlás. ? Ezt Schmitt Pál mondta Peking előtt.
I. Országos Team Slam Bajnokság - A rap és a költészet határvonalán lévő slam műfajban tavaly volt az első hazai bajnokság, most csapatok mérik össze a szavaik erejét. Március 2., szombat, 20.
00, 1500/1800 HUF, Trafó
We Love It Hard - A fesztivál címe mindent elárul, illetve azt hozzá kell tenni, hogy az elektronikus zenén belüli keménykedés lesz itt három teremben: hard area, techno area és hardstyle & hardcore floor. Rengeteg magyar és szlovák dj mellett szlovén és német vendég is döngöl, a sztárvendég a venezuelai Cuyi és a német Matthew. (Az alábbi számból kiderül, mit jelent itt a hard.) Március 2., szombat, 21.
Imre Lajos csapatvezető csütörtök reggel elmondta: a fiatal hátvéd a szerda délelőtti edzésen sérült meg, ám csak az esti tréningen jelezte, hogy bedagadt a keze.
Ezt követően kórházba vitték, megröntgenezték, ahol kiderült, eltörött a csontja, és hat hétig gipszet kell viselnie. A fiatal dunaújvárosi védő világbajnoki helye nem volt biztos, de kiváló szezonbeli teljesítményéért meghívót kapott Ted Sator szövetségi kapitánytól, és keményen harcolt, hogy a keretszűkítésnél bennmaradjon. A mostani, súlyos sérüléssel viszont eldőlt, hogy nem lehet ott a budapesti vébén.
A Nasdaq-nál jobb teljesítményt nyújtott szerdán a Dow Jones, ám az európai börzék csütörtöki indulása azt sejtette, hogy nemcsak a technológiai részvények süllyedésére számítanak. London és Frankfurt egyaránt pesszimista volt, és délutánra Budapesten is nőni kezdett a veszteség. A süllyedés zuhanásba fordult a New York-i tőzsde nyitása után, amikor a Dow Jones a néhány órával korábbi sejtéseket és előrejelzéseket igazolva közel félszázalékos eséssel nyitott. Közben pedig a Nasdaq folytatta útját a mélybe, máris négyszázalékos veszteséget könyvelve el a nyitáskor.
Az új alkotmány bőven az Európában honos legjobb gyakorlat határain belül van, és jelentős a lakossági támogatottsága - írja Schöpflin György. A képviselő válaszlevele szerint a magyarországi demokráciára más jelenti a veszélyt, mégpedig a szélsőjobboldali Jobbik, amely sikeresen tartja 12-15 százalékos támogatottságát.
Basescu azután nyilatkozott a sajtónak, hogy a Romániai Magyar Demokrata Szövetség (RMDSZ) küldöttségét fogadta a Cotroceni-palotában.
Markó Béla miniszterelnök-helyettes, az RMDSZ elnöke ugyanis azt kérte az államfőtől: foglaljon állást a kisebbségi törvény tervezete, valamint az etnikumközi kapcsolatok körül kialakult belpolitikai vitákban, fogalmazzon meg egyértelmű üzenetet az etnikumközi kapcsolatok kérdésében, és álljon ki a nemzetiségek közötti együttműködési politika folytatása, valamint a kisebbségi jogok terén elért eddigi eredmények mellett. Az államfő a korrupcióellenes ügyészség működését szabályozó kormányrendelet szenátusi elutasítása miatt hívta konzultációra a parlamenti pártokat, amelyek ugyanakkor más témát is felvethettek. Az RMDSZ, élve ezzel a lehetőséggel, felvázolta az államelnöknek az utóbbi időben kialakult kedvezőtlen helyzetet. Markó felhívta a figyelmet: egy ideje szélsőségesen nacionalista, magyarellenes hangulatkeltés tapasztalható Frunda György szenátor európa tanácsi tevékenysége kapcsán, illetve a kormány kisebbségi törvénytervezete körül, amelyet a koalíció egyik fő erejét alkotó Demokrata Párt ellenez a leghevesebben.
Ha a széndioxid-kibocsátás ilyen ütemben folytatódik, akkor hosszú távon, a század végére akár 7-8 fokos globális átlaghőmérséklet-növekedés is bekövetkezhet - tudtuk meg Ürge-Vorsatz Dianától, a Közép-európai Egyetem Éghajlatváltozási és Fenntartható Energiapolitikai Központjának vezetőjétől, az IPCC vezető kutatójától.
A provinciális viselkedésünkkel, folytonos veszekedéseinkkel, koncepciótlan teszetoszaságunkkal akár a gazdaság, akár a társadalmi élet bármely területén utóbbi húsz évünkkel elriasztottuk magunktól a világot. Elveszítettük egykori szexepilünket, egy lettünk a sok zűrös, zavaros, érthetetlen kis államocskából, amelyre csak legyint a világ.
Olyan emberekkel, akiknek igazi célja nem a humanitárius jellegű problémák megoldása, hanem az európai határok átrendezése - közölte Putyin, aki szerint a nemzetközi közösségnek fel kel készülnie arra, hogy erővel lépjen fel a Balkánon. - Azoknak, akik politikai kérdéseket fegyverrel akarnak megoldani, meg kell érteniük és érezniük, hogy nem az erő látszatával, hanem valódi erővel kerültek szembe a nemzetközi közösség részéről.
Győzelmet termő negyedóra
Megvan a második győzelem: az olimpia női kézilabdatornáján a magyar válogatott 23-22-re legyőzte a világbajnoki ezüstérmes franciákat. Mocsai Lajos szövetségi kapitány csapata életveszélyesen hullámzó meccsen kerekedett felül, előbb négygólos hátrányt ledolgozva, majd az utolsó másodpercekben kettős emberhátrányban védve meg törékeny előnyét. A dél-koreaiaktól előzőleg hatalmas verést elszenvedő franciák másfél félidőn keresztül húzódó enyhe fölényét, illetve számunkra szomorú végkifejletet sejtető előnyét (45. perc: 16-20) hat perccel a vége előtt egyenlítették ki a magyarok. Az 58. percben aztán Pádár révén már mi vezettünk 23-21-re, hogy két másodperccel az utolsó dudaszó előtt pokoli izgalmakat éljünk át Myaro szabaddobásakor. Egy gól azonban megmaradt az előnyünkből, s játékosaink felszabadult örömét látva kétségünk sem maradhatott: nagyon fontos győzelmet aratott válogatottunk. Ezt támasztották alá a szövetségi kapitány szavai is. " Óriási meccsen vagyunk túl - mondta Mocsai Lajos -, várható volt, hogy a franciák karakteres játékot nyújtanak. Az utolsó 15 percben nyitott védekezésre tértünk át, ez hozta meg végül a sikert, ettől kezdve taktikában, futógyorsaságban felülmúltuk ellenfelünket. " A kapitány a kapus Farkas Andrea produkcióját emelte ki, mi Radulovics eredményességét említenénk, az átlövő 9 góllal járult hozzá a csapatunkat gyakorlatilag máris a negyeddöntőbe juttató győzelemhez.
Figurája egy hawaiimintás alsónadrágot hordó, egzaltált és kissé különös fickó, aki Turturro állítása szerint a forgatás közben lett csak ilyen furcsa, mégpedig azért, mert a színész sok mindent a köztudottan magas fordulatszámon pörgő Bay viselkedéséből lesett el a megformálásához.
* * *
Frances McDormand - Transformers 3 (2011) Az Oscar-díjas, négyszeres Oscar-jelölt színésznő, Joel Coen felesége magas szinten dolgozó kormányember. McDormand az immár tizenhat éves fiával látta az első két részt, és tisztában van vele, hogy a férfiak fantáziáját az autók és a hozzájuk hasonlóan " kikent, kiwaxolt " csajok egyformán megmozgatják, és Optimus Prime vonzereje iránt ő maga sem maradt érzéketlen.
Bödének ugyanilyen hozzáállást kell tanúsítani, és rúgnia kell a gólokat, mint most, és akkor még a jelenleginél is nagyobb kedvenc lehet belőle " - mondja Dzurják, akivel Gera csak részben ért egyet. " Nem a góltól lesz valaki kedvenc egy csapatnál, főleg nem a Fradinál, ahol, ha látják, hogy a játékos mindent megtesz, és fölszántja a pályát, akkor előbb-utóbb megkedvelik. Voltak védők, kapusok és középpályások is a közönség kedvencei, nem véletlenül szokták a Fradi-szívet emlegetni, a ferencvárosi ugyanis egy speciális légkör. " Kriston Attila például nem tartozott a technikás futballisták közé, és nem is rúgott sok gólt, mégis, külön ultracsoportja volt, Gera szerint nem véletlenül. " Tőle sokkal kevesebbet vártak, mint amit nyújtani tudott. Én nagyon szerettem vele játszani, hasznos volt a jobb oldalon, föl-le futott, és egyre jobb játékos is lett a Fradiban. " Lipcsei szerint a magánéletben is példát kell mutatnia egy Fradi-kedvencnek.
Az azeriek két legjobbja, Sahriyar Mamedgyarov és Tejmur Radzsabov, az orosz Peter Szvidler, az ukrán Szergej Karjakin, az angol Michael Adams, az amerikai Gata Kamsky mellett még mások is pályáznak magas helyezésre, értékes GP pontokra. A 21 nagymester négy-négy tornán szerepel, a beosztásokat a 2008. január 1-től érvényes pontszámok alapján, a sakkozók versenynaptárát is figyelembe véve készítették el.
Az önkormányzat egyúttal felajánlotta, hogy valamennyi dohányzó munkatárs ingyenes többletjutatásként részt vehet leszoktató programon.
Helyreállt a rend az oszlatás után
Gyorsan helyreállt a rend a belvárosban azt követően, hogy 50-60 hangoskodó fiatalt kellett szétoszlatniuk a rendőröknek. Az első hírek még arról szóltak, hogy a fiatalok a Szabadság téri vagy a Kossuth téri tüntetésekről váltak ki, a rendőrség szerint azonban focidrukkerek voltak. A Magyar Nemzeti Bizottság 2006 szervezői este fél kilenckor berekesztették a Szabadság térre meghirdetett demonstrációt, mivel mint mondták, provokáció történt. Állítólag focidrukkerek randalíroztak Kiegyeztek a tüntetők a rendőrökkel A nagy többség megúszta Őszödöt A zavargások kronológiája Felszabadult a tüntetők előtt a Kossuth tér A rendőrség honlapja Nem a Szabadság téri vagy a Kossuth téri tüntetésekről kiváló tiltakozók, hanem randalírozó focidrukkerek indultak kedd este a belváros felé - tudtuk meg a BRFK szóvivőjétől, Tafferner Évától. A könnygázzal szétoszlatott csoport tagjai közül három fiatalt őrizetbe vettek a rendőrök. A szétszéledt fiatalokat még egy darabig keresték a rendőrök a belvárosi utcákban.
A zenének még Ahmet Ertegün halálához is köze volt: a veterán üzletember október 29-én a Rolling Stones New York-i, a Beacon színházban tartott koncertjéről távozóban egy szerencsétlen esés következtében súlyos agysérülést szenvedett, kómába esett és többé nem tért magához.
Amit nemcsak decemberben hallgatnak
Ám ez vissza is üthet. Portugáliában például az unió megítélése romlott az elnöksége után.
Az emberek ugyanis azt tapasztalták, hogy bürokraták a fejük fölött olyasmiről tárgyaltak, ami számukra teljesen érdektelen. Ezt hogyan lehet elkerülni? – Jól meg kell választani azokat a témákat, amelyeket egy elnökség a zászlajára tűz. Mi igyekszünk egyértelműek lenni.
A korábbi emelések szakmákat tettek tönkre
" A korábbi, erőltetett minimálbér-emelés komplett szakmákat tett tönkre, a hazai textilipart például teljesen kiirtotta. Egyetértek azzal, hogy a minimálbér és a segély összegét el kell távolítani egymástól, akár harmincszázalékos mértékig is.
Szerintem a megoldás a már meglévő szabályok szigorúbb betartásában rejlik, illetve abban, hogy a munkaképeseket munkára kell bírni, akár a segély csökkentésével is " - tette hozzá.
A fenyegetőzők vezették a rendőröket a fegyverekhez
A rendőrség megerősítette, hogy eljárás indult több személy ellen lőfegyverrel visszaélés miatt, miután vidéki házkutatások során fegyvereket, köztük számszeríjat találtak. A rendőrség a nemrég videón fenyegetőző két férfi vallomása alapján jutott el hozzájuk. Az értesülét, miszerint ezekkel a fegyverekkel rendőröket és állami intézményeket akartak megtámadni március 15-én, a rendőrség nem erősítette meg, de nem is cáfolta. Információkkal szolgáltak Szélsőségesek lőgyakorlatáról is tud Szilvásy A rendőrség szerdán megerősítette a Híradó értesüléseit, miszerint büntetőeljárást indítottak több ember ellen, miután vidéki helyszíneken egy időben megtartott házkutatások során fegyvereket, bokszereket, számszeríjat és Molotov-koktél készítésére alkalmas eszközöket találtak.
Machán szerint a Kuti Kis Rita, Földényi Anna Mária, Marosi Katalin, Mandula Petra négyesnek a lettek és görögök elleni meccs csak bemelegítést jelentett, a Dél-Afrika elleni találkozót azonban kulcsmérkőzésnek ítélte. Miután Földényi óriási küzdelemben a maga javára fordította a De Beer elleni nyitómeccset, Kuti Kis lesöpörte a világ egyik legjobb páros játékosának tartott De Swardtot. " A neheze csak ezután jön, gondoltam én, de a szlovéneket legyőző fiatal fehéroroszok közül Földényi könnyen verte Osztrovszkaját, Kuti Kis még könnyebben Barabanscsikovát.
110 m gát: 1. Szergej Subenkov (Oroszország) 13.16 mp 2. Garfield Darien (Franciaország) 13.20 3.
Artur Noga (Lengyelország) 13.27 4x100 m: 1. Hollandia (Brian Mariano, Churandy Martina, Giovanni Codrington, Patrick van Luijk) 38.34 mp 2. Németország 38.44 3. 4x400 m: 1. Belgium (Antoine Gillet, Jonathan Borlée, Jente Bouckaert, Kevin Borlée) 3:01.09 p 2.
Tápai: Nem szeretem, ha Görbiczhez hasonlítanak
Az EHF-kupa-győztes Cornexi csapatában kézilabdázó Tápai Szabina járt a Vendégszobában, akitől megtudhattuk, hogy a kapuson kívül már minden poszton játszott, hogy nem érzi jogosnak, ha Görbicz Anitához hasonlítják, hogy a nagymama pulykamellje a legjobb étel a világon és hogy a férfirajongók nagy bánatára akkor sem vetkőzne le egy magazinnak, ha fizetnének érte.
Kovács F. László, a BorsodChem vezérigazgatója a távirati irodának elmondta: egyszer már megállapodás született az idei bérfejlesztéséről, ami azt is tartalmazza, hogy már az áprilisi bérrel együtt megkapják a dolgozók az emelt fizetést. Kovács F. László szerint ahhoz, hogy a megállapodás szerint már áprilisban kifizethessék az emelt béreket, nem lehet a végtelenségig tárgyalni. A szakszervezetek utolsó pillanatban léptek elő további követelésekkel, miután már egyszer megállapodás született.
Az eredmény javulását a szigorú költségcsökkentési programnak, létszámcsökkentésnek és a tevékenység súlypontjának a nyereségesebb üzletágakra való helyezésének tulajdonítja Peter Löscher, a Siemens vezérigazgatója. Az éves üzemi eredményre vonatkozó előrejelzést pedig 6,0-6,5 milliárd euróról a tavalyi 7,5 milliárd eurós rekordot meghaladó összegre emelte. Az olyan ciklikus szektorokban működő érdekeltségek, mint az világítástechnikai Osram Lichttechnik vagy az ipari automatizálási üzletág eredménye a várakozásokat meghaladó ütemben javult.
Vámos szerint nem is érdemes szembe menni a trendekkel, a magyar piac ugyanis nem tudja kivonni magát a globális hatások alól, a prblémát inkább az okozza, hogy " a csatornák egy része fekete, ami káros azok számára, akik betartják a szabályokat ".
Fontosak az európai piacok
Kína a mostani válság során is erősen függ a külföldi exportpiacoktól, ezért várhatóan továbbra is egyeztet majd a világ más vezető gazdasági hatalmaival - mondta az [origo] -nak Székely-Doby András, a Budapesti Corvinus Egyetem tanszékvezető-helyettese, a Világgazdasági Kutatóintézet főmunkatársa.
A doktor a rendkívül erős Propofolt más nyugtatókkal kombinálva adta be az énekesnek halála napján, 2009. június 25-én. Ha bűnösnek találják, akár 4 év szabadságvesztésre is ítélhetik. A houstoni kardiológus hétfőn önként feladta magát a rendőrségnek, megjelent a Los Angeles-i bíróságon, de ott ártatlannak vallotta magát - írja a BBC. Az érte kért óvadék háromszorosa a hasonló esetekben szokásos összegnek, de negyede annak, amit az ügyész eredetileg indítványozott.
Onnan mer kiszólni?
Onnan mer bárkit is leszólni az, aki kegyence volt a múlt rendszernek? Örüljön, hogy nem lett még fegyenc!
Ősi mitológiával pedig nem foglalkozom " - zárta rövidre a disputát.
Néznivaló: A szombati X-Faktor legőszintébb pillanata
BBC-tartalmakkal bővült a Film Mánia és Film Café
A törvények szerint az összes gyors adatkommunikációra képes telefonnak ismernie kell az SMS-CB-technológiát, ám a külföldi gyártmányokat időnként nem készítik fel erre.
Egy konyhában főzték ki az új iráni videojátékot
Egy konyhából indult hódító útjára a Garshasp, the Monster Slayer című videojáték, amelyet egy néhány fős iráni csapat fejlesztett. A játékból már több mint 120 ezer példány kelt el. A játék a perzsa mitológia egyik nagy szörnygyilkosának történetét dolgozza fel. A harmadik személyű kardozós játékban egyre nagyobb szörnyeket kell legyőznie a játékosnak. A Daeva nevű monstrumok mellett a cseles pályákkal és a továbbhaladást gátló fejtörőkkel is meg kell küzdenie a hősnek. Az értékelések szerint a vacak kamerakezelés és a rövidke, alig három és fél órás játékidő a Garshasp legnagyobb hibája. Minden tökéletlenség ellenére a csapat sikernek érzi a játékot, amelyből már 120 ezer példányt adtak el. A játék angol nyelvű verziója hazánkból is beszerezhető. A Steam és a GamersGate digitális játékboltokból tölthető le tíz euróért.
Dirk Kuyt, a holland csapat focistája szerint játékban nem volt jobb a német fociválogatott a 2-1-es német győzelemmel véget ért Eb-meccsen. A németek faarccal hagyták ott az újságírókat - jelentette helyszíni tudósítónk.
Persze kíváncsiak voltunk, mit gondolnak a hollandok arról, hogy a németek kiejthetik őket, ha leikszelnek a dánokkal. Van Bommel diplomatikus választ adott: " A németek több játékosával jóban vagyok azóta is, hogy a Bayern Münchenben játszottam. Nem úgy ismerem őket, hogy ne a győzelem lebegne a szemük előtt. " Van Bommel, Sneijder és Kuyt is úgy érezte, a játékukkal nem volt baj, de Gomez első gólja megnyugtatta és magabiztossá tette a németeket.
18. Albacete 14
19. Murcia 14
20. Espanyol 14
A Toulouse egyelőre gyenge az élvonalhoz
A Toulouse FC két év alatt megjárta a poklot és a mennyországot is: 2001 nyarán az élvonalban amúgy is kieső helyen végzett gárdát pénzügyi gondjai miatt még egy osztállyal lejjebb sorolták, vagyis a klubnak az amatőrök között, a harmadik osztályban kellet elindulnia. Az egyesületnél azonban nem estek kétségbe, és két esztendő alatt sikerült visszakerülniük az elitbe, ahol azonban, egyelőre úgy tűnik, nem tudnak megkapaszkodni. Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat! Válaszd a legjobbakat! A 2000-2001-es pontvadászat minden francia labdarúgó-szerető számára rémálommal ért fel, hiszen a bajnokság nem annyira a remek játéktól és az eredményektől, hanem a rengeteg botránytól volt hangos: akkor volt az emlékezetes útlevélbotrány, amelynek kapcsán a kluboktól hol levontak pontokat, hol pedig visszaadták azokat, és félő volt, hogy a kiesés sorsa nem a pályán, hanem a zöldasztal mellett dől el.
Idén az első negyedévben a reálkeresetek 3, 1 százalékkal növekedtek az elmúlt év első negyedévéhez képest - derül ki a Központi Statisztikai Hivatal pénteken az MTI-hez eljuttatott gyorstájékoztatójából. A statisztika a kormány várakozásainál nagyobb növekedésről ad számot, hiszen az idei költségvetés készítésekor kétszázalékos növekedéssel kalkuláltak az egész évre.
Serena nővére, az ötszörös wimbledoni bajnok Venus - aki féléves kényszerpihenő után versenyez ismét - a WTA-rangsor 33. helyén áll, őt huszonnegyedikként emelték ki a szervezők.
A Williams testvérek az elmúlt tizenegy évben kilencszer diadalmaskodtak az All England Clubban. A nőknél a világelső dán Caroline Wozniackit rangsorolták elsőként, a férfiaknál hasonlóképpen a spanyol Rafael Nadalt.
Az Oura-katedrális parkjából mozgójárda visz a kikötő feletti domboldalra
2001. május 14., hétfő
Magyar régiók: gazdagok és szegények
A Gazdasági Minisztérium 17 jellemző alapján elkészítette az ország 150 kistérségének fejlettségi térképét. A leggazdagabb és a legszegényebb régiók között háromszoros a jövedelemkülönbség. A kutatás megkezdésekor rendelkezésre álló, 1999-es adatok szerint Budapesten 471, Nagykálló környékén 135 ezer forint volt az évi egy főre eső jövedelemadó-alap. A főváros környékén 3, Szabolcsban 15 százalékos volt a munkanélküliség.
Mexikói bokszoló vár Bedák Pálra
Edgar Jimenezzel bokszol április közepén Bedák Pál, az Universum veretlen légsúlyú versenyzője. A mexikói öklöző eddig háromszor kapott ki, hatszor KO-val győzött. Április 17-én lép ringbe először az idei évben Bedák Pál.
Az eddig mind a hat profi meccsét megnyerő (négyet KO-val) magyar ökölvíó Magdeburgban bokszol, ellenfele a mexikói Edgar Jimenez lesz, mérlege 8 győzelem (ebből 6 KO), 3 vereség, 1 döntetlen.
Csoportos létszámleépítés lesz a pápai húsüzemnél
Konkrét időpont és létszámkeret még nincs, ám csoportos létszámleépítésről tájékoztatta a pápai munkaügyi hivatalt a Pápai Hús Zrt. felszámolásával megbízott budapesti Vectigalis Zrt.
Az 1370 fős alkalmazotti létszámból körülbelül ezer fő maradhat a vállalatnál.
Kiss Ernő az átszervezés alatt álló KBI volt vezetője a Fideszhez közel álló cégek elleni vizsgálatra vonatkozó kérdésünkre az Országos Rendőr-főkapitányság szóvivőjén keresztül a múlt héten először azt üzente: nem folyik büntetőeljárás a Fideszhez közel álló cégek ügyében.
Másodszor ismételten megkíséreltük, hogy beszéljünk a dandártábornokkal, ám ő ismét csak Garamvölgyi László szóvivőn keresztül volt hajlandó velünk szóba állni. " Generális axiómaként " ajánlotta figyelmünkbe: folyamatban lévő ügyekről a rendőrség nem ad információt, és a gyanúsítottak személyiségi jogait szem előtt kell tartania a rendőrségnek. Kiss Ernő üzeneteiből tehát nem derült ki, folyik-e még a büntetőeljárás, vagy sem.
Az eltűnt pénzt a brókercégnek és a banknak kell pótolnia
A Betonút Rt.-t legalább 9,125 milliárd forint kár érte, az összes károsult által elszenvedett teljes veszteség azonban még nem ismert. Az eltűnt pénzt végül a K&H Equitiesnek, a tulajdonos K&H Banknak, illetve a pénzintézet külföldi tulajdonosainak kell kifizetniük. A Népszabadságot úgy tájékoztatták, hogy Kulcsár nem egyedül végezte tevékenységét, és ha mást nem is, de a K&H Bank technikai számlájára utalt összeg továbbutalását engedélyeznie kellett a pénzintézet felelős vezetőinek is.
Elmondta: a LIGA elnöksége hétfői ülésén értékelte a parlamenthez benyújtott Munka törvénykönyvét, és a beterjesztett tervezetet elfogadhatatlannak tartja, mert az a munkavállalók emberi méltóságát sértő szabályokat, a munkavállalók keresetének csökkenését előidéző rendelkezéseket tartalmaz, a kollektív érdekvédelmet elsekélyesíti, a szakszervezetek megsemmisítésére irányuló passzusokat rögzít.
- Ez a része a módosításnak egyértelműen védhető és indokolt, míg a társadalmi szerep és jelentőség meghatározása már lényegesen nehezebb. Kamarás szerint a most elfogadott fideszes kiegészítést semmi sem indokolta, csak anynyit értek el vele, hogy várhatóan a parlament nem szavazza majd meg az egyházakat szabályozó átfogó törvény módosítását.
Takács Tibor 553
A döntőben a hat finalista alaperedményét törlik, s ott új, kieséses versenyt lőnek.
Nonstop spanyol forduló, kilenc kezdési időpont a rajtnál
Szokatlan megoldást választottak a spanyol labdarúgó-bajnokságban. A menetrend nonstop hétvégi programot kínál a szurkolóknak a 2011/12-es szezonban. A profiliga bejelentése szerint az első fordulóban például kilenc kezdési időpont lesz.
Lezárták a Katalóniát Franciaországgal összekötő autópályát, és a nemzetközi vonatközlekedés is szünetel
Gesztesi nem hagyja annyiban
Rengeteg színész jelentkezett Gesztesi Károlynál, hogy adjon nekik munkát az előkészületi stádiumban lévő, Ha eljön a Jeges című filmben.
A színész, most úgy tűnik, nem kell sokáig munka nélkül maradjon, hiszen lesz bővel elfoglaltsága a nagy költségvetésű filmmel.
Tehát a hiteligénylésért a bankok nem számítanak fel különböző díjakat, ám az OTP Bank és az FHB közölte: a kölcsönszerződést közjegyzőnél tartozáselismerő okiratba kell foglaltatni. Ennek költsége az adóst terheli, a hitel összegétől és a közjegyző árszabásától függően körülbelül 20-30 ezer forintos kiadást jelent ez a művelet. A bankok álláspontja ezen a téren nem egységes, az FHB és az OTP tájékoztatásának ellentmond az MKB Banktól kapott válasz, amely szerint az áthidaló hitel felvétele nem jár semmilyen kiadással. A Budapest Bank pedig azt mondta, a kölcsön felvételéhez nincs is szükség közjegyzői okiratra.
Ismét tüntetni próbáltak Teheránban az iráni ellenzékiek, de a rendőrség és a milicisták erőszakkal vérbe fojtották a demonstrációt.
Egy szemtanú szerint botokkal verték össze az embereket, mások szerint könnygázgránátokat vetettek be, és a levegőbe lövöldöztek a rendfenntartók. Az ellenzéki jelöltek ismét lefújták korábban bejelentett megmozdulásukat. Lángoló barrikád Teheránban - a felvétel a Youtube szerint a szerdai zavargásokon készült Nem ünnepel Iránnal az USA Lehet, hogy az Obama-kormány arra fogja utasítani az amerikai nagykövetségeket, mégse hívják meg az irániakat a július 4-i függetlenség napi ünnepségekre - jelentette szerdán a CNN hírtelevízió. Barack Obama amerikai elnök június elején hívta meg az irániakat, hogy ünnepeljék együtt az amerikaiakkal július 4-én az Egyesült Államok legfontosabb ünnepét, a függetlenség napját - közölte akkor a The New York Times. A washingtoni külügyminisztérium értesítette nagykövetségeit és konzulátusait világszerte: meghívhatják az iráni kormány képviselőit a július 4-i ünnepségekre, fogadásokra. A CNN szerdán azonban úgy értesült külügyi forrásokból, hogy a meghívás ötletét az utóbbi napok fényében alaposan átgondolják. A közeledést jelképező gesztus már nem időszerű, mivel Iránban a június 12-i elnökválasztás után a hatalom erőszakos módon lépett fel a tüntetők ellen.
Az egyik elfogott terroristát hétfő este újabb orosz televízió interjúvolta meg. A férfi az RTR (Rosszija) tévében azt mondta, hogy a támadás előtt egy Ezredes álnevű parancsnok igazította el őket egy erdőben. " Azt mondták, hogy el kell foglalnunk egy iskolát Beszlanban. A feladatot (Aszlan) Maszhadov (csecsen szeparatista vezető) és (Samil) Bászájev (iszlám szélsőséges milíciavezér) adta... Ezredes azt mondta, hogy háborút kell kirobbantanunk az egész Kaukázusban " - mondta. A fiatal férfi szerint társai üzbég, arab és csecsen nemzetiségűek voltak. A nyomozók szerint a terrorista készségesen együttműködött a hatóságokkal, csak egy kérése volt, hogy ne adják át őt az áldozatok hozzátartozóinak. Az orosz elnök elutasítja a nyilvános vizsgálatot a beszlani túszdráma ügyében. A The Guardian szerint Vlagyimir Putyin hétfő este Moszkvában azt mondta újságíróknak, hogy belső vizsgálat lesz a tragédia okairól. Hozzátette azonban, hogy azt nem fogja megakadályozni, ha az orosz parlament saját vizsgálatot akar folytatni.
A budapesti gyógyfürdők iránt persze nyáron is nagy az érdeklődés, a Széchenyi fürdő munkatársától megtudtuk, hogy ezekben a napokban késő délután tömve vannak a kültéri medencék.
A Széchenyiben egyébként minden medencében ugyan az a gyógyvíz található, a hőmérséklete azonban 26 és 40 fok között változik. A fürdőzés mellett a pihenni vágyók szaunázhatnak, kérhetnek masszázst vagy napozhatnak a külső medencéknél.
A szlovákok megadták a módját, a ballhockey-vébét ugyanabban a csarnokban rendezték, mint a májusi hokivébé helyosztóit, a nőknél a szlovák-cseh rangadón Pavelka szerint 2000 néző szurkolt a helyszínen, az elődöntőkre és döntőre viszont minden jegyet eladtak, ami tízezer fölötti nézőszámot jelentett. Ez is mutatja, hogy a sportágat komolyan kell venni, és a nemzetközi szövetség arra törekszik, hogy a ballhockey ne csak kiegészítő sportág legyen a hokisok számára a nyári időszakra, hogy egyre több legyen a ballhockey-játékos, és egyre több országban terjedjen el a játék.
Közös vállalatot hozhat létre a Gazprom és az RWE, miután stratégiai szövetségre léptek. A Gazprom igazgatóságának elnöke szerint segíthetnek kiváltani az atomerőműveket Németországban. Egyetértési nyilatkozatot fogadott el az orosz Gazprom és a német RWE, amellyel a két energiaipari óriás stratégiai szövetségre lép - áll a Gazprom közleményében. A nyilatkozat alapján a két cég folytatja a kereskedelmi tárgyalásokat is egymás között. Az egyik együttműködési terület lehet, hogy a két cég közös vállalatot hoz létre, amely már működő és új gáz- és szénerőműveket olvasztana be Németországban, Nagy-Britanniában, Belgiumban, Hollandiában és Luxemburgban. Alexej Miller, a Gazprom igazgatóságának elnöke nyilatkozatában azt mondta, hogy jó lehetőségeket lát gázerőművek építésére Németországban, amely az atomerőműveinek leállítását határozta el.
A Trizechahn a hét végén Torontóban írt alá szándéknyilatkozatot a beruházás kivitelezésére a magyar kormánnyal.) Sokorai elmondta, a kanadai társaságnak vételi szándéka van a területre, az erről szóló adásvételi szerződést reményeik szerint két hónapon belül aláírják a felek. A vételár még nincs meghatározva. Az új városközpont terveit egyrészről a Nemzeti Színház kormánybiztosával, másrészről a fővárosi és kerületi önkormányzattal egyeztetik. A 12 közművesített telek - amely egyikén épül majd az új Nemzeti Színház - összesen 59 ezer 224 négyzetméteren fekszik. A több szintben beépíthető terület összesen 480 ezer négyzetméter.
A vitában felszólaló Szabó György, az MSZP országgyűlési képviselője szorgalmazta az önkormányzati törvény módosítását. Véleménye szerint rendezni kellene az állam és az önkormányzatok közötti feladat- és hatáskörmegosztását. A tanácskozáson a közgyűlés felhívással fordult az önkormányzatokhoz, szorgalmazva, minden magyar településnek legyen településfejlesztési stratégiája. Az érdekképviselet szeretné elérni, jobb legyen a települések alkalmazkodóképessége, és a hosszú távú elképzelések kapjanak hangsúlyt a tervezésben.
Máris eljött nagypéntek
B. M. L.
Úgy tűnik, a 200 méter vegyesen aratott győzelme meghozta Cseh László étvágyát a lengyelországi Szczecinben zajló rövidpályás úszó Európa-bajnokságon. A vegyeskirály ezúttal 400 méteren iskolázta le a kontinens legjobbjait, ám ezúttal nem érezhette magát egyedül a dobogón, hiszen ott állt mellette az ezüstérmet szerző Verrasztó Dávid is.
A Fővárosi Főügyészség az ügyben nyomozást rendelt el.
BKV: egy belső ellenőr már négy éve adott vészjelzést
BKV-ügy - Vajda Pál és Hagyó Miklós vizsgálta a revizor leveleit
Havazás - Kamionok akadtak el és személyautók csúsztak árokba Zalában
ABundestag elnöke Budapesten
Magyarország és Németország elmúlt húszéves kapcsolatáról, az Európai Unió Lisszaboni Szerződéséről és a nyugat-balkáni országok euroatlanti integrációjáról is szó volt Katona Béla, az Országgyűlés elnöke és Norbert Lammert, a német parlament alsóháza, a Bundestag elnöke szerdai budapesti találkozóján. A kommüniké szerint a két házelnök egyetértett abban, hogy Európa hosszú távú stabilitásához elengedhetetlen a nyugat-balkáni országok euroatlanti integrációja. A gazdasági helyzet értékelése kapcsán Norbert Lammert beszámolt arról, hogy német kezdeményezésre megkezdődött az Európai Valutaalap létrehozásának előkészítése, míg Katona Béla hangsúlyozta, hogy a gazdasági válság leküzdésének kulcsa a fenntartható fejlődésre való áttérés, különben a válságok időről időre visszatérnek - olvasható a közleményben. Norbert Lammert csütörtökön díszdoktori címet kap a Pécsi Tudományegyetemen.
Magyarország-Törökország 2013. március 22. Magyarország-Románia 2013. március 26. Törökország-Magyarország 2013. szeptember 6.
Románia-Magyarország 2013. szeptember 10. Magyarország-Észtország 2013. október 11. Hollandia-Magyarország 2013. október 15.
Cechet műteni kell
Legkésőbb az idény végén műteni kell a cseh válogatott és a Chelsea kapusát, Petr Cechet, mivel egyre jobban zavarja a védésben a könyökében keletkezett csontkinövés. Az elváltozást a nemzeti együttes edzőtáborában diagnosztizálták - jelentették a hétfői brit lapok. A harmincéves kapusnak, akinek jelentős szerepe volt abban, hogy a Chelsea idén megnyerte a Bajnokok Ligáját, a válogatott orvosának elmondása szerint mind gyakrabban okoz gondot a csontkinövés. Hogy kíméljék Cechet, a szövetségi kapitány, Michal Bilek bejelentette: az angol klub kérésére a kapust a barátságos mérkőzéseken nem szerepelteti.
50 km-t kell majd utaztatni a baleseti sérülteket?
Demonstrációt tartottak a tapolcai Deák Jenő Kórház aktív belgyógyászati és sebészeti osztályának a megmaradásáért pénteken a Veszprém megyei városban; a Trianon emlékparkban mintegy ötszázan gyűltek össze.
A civil szervezetek képviselői, egészségügyi dolgozók és a kórház sorsáért aggódó helyiek előtt Rig Lajos, az Egészségügyi Dolgozók Demokratikus Szakszervezetének helyi elnöke, jobbikos önkormányzati képviselő azt mondta, a fideszes városvezetés és a kormány tervei szerint július elsejével megszűnik az aktív fekvőbeteg-ellátás Tapolcán. Az aneszteziológus asszisztensként dolgozó szakszervezeti vezető hozzátette, hogy a kórház átlagosan 60 ezer, míg a nyári szezonban a Balaton-part közelsége miatt 75-80 ezer ember ellátását biztosítja. Hangsúlyozta, hogy ez a " betegtömeg " az ajkai és a keszthelyi kórházat fogja terhelni, jelentős túlzsúfoltságot okozva, miközben az intézmények nemcsak orvos-, hanem szakemberhiánnyal küzdenek. Rig Lajos szerint a Semmelweis Tervben rögzített kistérségi kórházi szerep veszélyt jelent a környező települések egészségügyi ellátására. Ferenczi Gábor, a Jobbik országgyűlési képviselője felidézte: tavaly májusban a városban egészségügyi veszélyhelyzetet hirdettek ki, s a felelősöket azóta sem találták meg.
Harminc éven keresztül volt a Tudományos Ismeretterjesztő Társulat (TIT) Országos Elnöksége tagja.
A profeszor híres volt arról is, hogy hajnali négytől kezdve dolgozott
Ferrari: Schumacher tavasszal dönt a folytatásról
Márciusban vagy áprilisban dől el, hogy a hétszeres Forma-1-es világbajnok Michael Schumacher folytatja-e pályafutását. A Forma-1-es világbajnokság állása Képek, tudósítások a 2005-ös F1-szezonról Ezt a Ferrari klasszisának menedzsere, Willi Weber árulta el a Bild című napilapnak. Hozzátette: Michael Schumacher nem tervezi a távozást, vagyis jelenleg arra van inkább esély, hogy meghosszabbítja 2006 végén lejáró szerződését. A menedzser ugyanakkor cáfolta azokat a híreszteléseket, hogy Schumi esetleg csapatot váltana a következő szezonban.
A HVB ad hitelt az M5-ös kivásárlására
A HVB Bank finanszírozza a kormány számára az M5-ös autópálya negyven százalékos tulajdonrészének kivásárlását - értesült a Magyar Hírlap.
A 21 milliárdos hitel folyósítására szinte minden hazai nagybank adott ajánlatot, amelyek közül a HVB-é volt a legkedvezőbb - tudta meg a lap. A német bankcsoport a lap szerint Eulibor+ 0,12 - csoportszintű finanszírozás esetén+ 0,14 százalékpontos - kamattal ad kölcsönt ahhoz, hogy az állam negyvenszázalékos tulajdonrészt szerezzen az Alföld Koncessziós Autópálya (AKA) Rt-ben. Ennek finanszírozására korábban kereskedelmi bankoktól felvett hitelt jelöltek meg, amely mögött a Magyar Fejlesztési Bank (MFB) összesen hatvanmilliárd forintra szóló garanciája áll. Az AKA-üzletrész kivásárlásáról szóló szerződések aláírására várhatóan a jövő hét pénteken kerül sor.
A minisztérium és a vezérkar vezetőinek korábbi közlései szerint január 31-ig egyebek között döntés születik arról is, hogy mely alakulatokat és helyőrségeket zárják be. Fodor Lajos vezérezredes, a Magyar Honvédség parancsnoka legutóbbi nyilatkozatában arról szólt, hogy mintegy 25-30 alakulatot szüntetnek meg, illetve helyőrséget zárnak be.
" Többször nyertünk Monacóban, mint bárki más.
Abban a hitben utazunk oda, hogy nyerhetünk, de aki jelenleg jóslatokba bocsátkozik ebben a sportágban, az balga. Gyakorlatilag tényleg lehetetlen előrejelzéseket készíteni, hiszen öt versenyen öt különböző csapat pilótája győzött.
Előfordulhat, hogy Monaco után hat különböző győztesünk lesz, viszont remélem, hogy nem hat különböző konstruktőr színeiben " - idézte Whitmarshot az Autosport. Ezzel arra utalt, hogy Hamilton még győzelem nélkül áll a szezonban, pedig három időmérőn is a leggyorsabb volt.
13 ezren járnak rosszabbul
Baleset a Mátyás-hegyi barlangban
Könnyebben sérült meg az a angolnak nézett amerikai turista, akit Budapesten a Mátyás-hegyi barlangban ért baleset pénteken este - közölte el Adamkó Péter, a Magyar Barlangi Mentőszolgálat riasztásvezetője az MTI-vel. A férfit a barlangi mentők speciális hordággyal hozták fel, és a János kórházban ápolják. A 34 éves férfi, egyébként orvos, egy csoport tagjaként kalandtúrán járt a barlangban, ahol két-három méternyit csúszott.
A sztáredzők videobíró helyett az ötbírós rendszerrel is beérik
Annak ellenére, hogy a labdarúgó-világbajnokság alatt boldog-boldogtalan a videobíró bevezetése mellett érvelt, úgy tűnik, az európai élcsapatok edzői beérik az Európai Labdarúgó Szövetség legújabb módosításával, miszerint a nemzetközi kupameccseken öt játékvezető tevékenykedik. A világbajnokságon történt súlyos, meccset befolyásoló hibák miatt sokan kardoskodtak a videóbíró bevezetése mellett, de változás nem történt, bár Sepp Blatter, a Nemzetközi Labdarúgó Szövetség (FIFA) elnöke megígérte, hogy az októberi szabályalkotó ülésen napirendre kerül a videobíró kérdése.
Stojakovicék ettől persze még megnyerhetik a két hazai meccsüket, és izgalmassá tehetik a párharcot, de ehhez - főleg az irányító Bibby részéről - nagy javulásra lesz szükség. Egy fontos NBA-történeti információ: mindössze hét olyan csapat van, amely 0-2-ről párharcot nyert. A Houston kétszer szerepel a listán, 1994-ben és 1995-ben is a Sunst ütötte ki a Nyugati főcsoport elődöntőjében. Most nagy valószínűséggel ismét találkoznak ott, mert a Rockets idegenben nyert két meccsével szinte biztosan továbbjutó. A Mavericksnek éppen olyan bravúrra lenne szüksége, mint amit az abban a két évben egyaránt bajnok Olajuwonék véghez vittek. Dirk Nowitzki, az idei évad egyik kiemelkedő egyénisége csak küszködött Ryan Bowen szorításában: összesen 47 pontját 13/40-es mezőnymérleggel érte el, a sok hibával pedig sokat rontva csapata esélyeit. A Dallas mégis majdnem hozta a második meccset (az első esélyük sem volt), de a sokat bírált Tracy McGrady karrierje első playoffcsatájában igazi klasszis mivoltát bizonyította.
A volt olasz miniszterelnöknek eltávolították egyik veséjét. Craxit saját hazájában is megműthették volna, de a beteg maga döntött úgy, hogy nem kívánja olasz földre tenni a lábát. Több perben is elítélték, számos korrupciós ügyben folyik még ellene eljárás.
1999. december 01., szerda
Zenés magyar kung-fu-show
The Sun: " Most a Chelsea fog duplázni? Wayne Bridge szenzációs gólja fejre állította a szezont. Vajon nyer-e egyáltalán valamit az Arsenal? "
Daily Mirror: " Tönkrement az Arsenal idénye. Ez már nem megingás, hanem mély válság, sokkoló földrengés. A Chelsea leküzdötte az Arsenal-átkot. " A francia csatárt a 81. percben Dennis Bergkamp váltotta a 2-1-es vendégsikerrel, s így Chelsea-továbbjutással végződött londoni derbin. " Thierry maga kérte a cserét, s fogalmam sincs, hogy a néhány napos pihenőt követően mikor térhet vissza " - mondta Arséne Wenger, az Arsenal vezetőedzője.
Az UEFA a mérkőzésre még egy asszisztenst (biztonsági tartalékot) jelölt Kispál Róbert személyében, így csütörtök reggel hét magyar játékvezető szállt fel a Londonba tartó gépre. A szövetség oldala szerint " az elmúlt évi sikeres világbajnoki szereplés, valamint a nyártól zajló európai kupasorozatban és Eb-selejtezőkön elért szakmai értékelés alapján várható volt, hogy Kassai Viktor neve ott lesz valamelyik kupadöntőre aspirálók között. "
Albánia-Írország Albánia utolsó 6 mérkőzése DátumPályaEllenfélEredmény 2002. 10. 16.IOroszországV - 4:1 2002. 10. 12.HSvájcD - 1:1 2002. 03. 27.HAzerbajdzsánGY - 1:0 2002. 02. 13.ILuxemburgD - 0:0 2001. 09. 05.IAngliaV - 2:0 2001. 09. 01.HFinnországV - 0:2 Írország utolsó 6 mérkőzése DátumPályaEllenfélEredmény 2003. 02. 12.ISkóciaGY - 0:2 2002. 11. 20.IGörögországD - 0:0 2002. 10. 16.HSvájcV - 1:2 2002. 09. 07.IOroszországV - 4:2 2002. 08. 21.IFinnországGY - 0:3 2002. 06. 11.ISzaúd-ArábiaGY - 0:3 Egymás elleni mérkőzés DátumHazaiIdegenEredményLiga/KupaSzezon 1993. 05. 26.AlbániaÍrország 1: 2Vb selejtező1992/1993 1992. 05. 26.ÍrországAlbánia 2: 0Vb selejtező1991/1992 Grúzia-Svájc Grúzia utolsó 6 mérkőzése DátumPályaEllenfélEredmény 2003. 02. 12.HMoldovaD - 2:2 2002. 09. 08.ISvájcV - 4:1 2002. 08. 21.ITörökországV - 3:0 2002. 04. 17.IUkrajnaV - 2:1 2002. 03. 27.HDél-AfrikaGY - 4:1 2001. 10. 06.IRomániaD - 1:1 Svájc utolsó 6 mérkőzése DátumPályaEllenfélEredmény 2003. 02. 12.ISzlovéniaGY - 1:5 2002. 10. 16.IÍrországGY - 1:2 2002. 10. 12.IAlbániaD - 1:1 2002. 09. 08.HGrúziaGY - 4:1 2002. 08. 21.HAusztriaGY - 3:2 2002. 05. 15.HKanadaV - 1:3 Egymás elleni mérkőzés DátumHazaiIdegenEredményLiga/KupaSzezon 2002. 09. 08.SvájcGrúzia 4: 1Eb selejtező2002/2003 Olasz b Napoli (18)-Vicenza (10) Napoli utolsó 6 mérkőzése DátumPályaEllenfélEredmény 2003. 03. 23.ILivornoD - 1:1 2003. 03. 16.HVeronaD - 0:0 2003. 03. 10.ISampdoriaV - 2:0 2003. 03. 03.HBariD - 1:1 2003. 02. 23.ICosenzaV - 1:0 2003. 02. 09.HCagliariGY - 2:0 Vicenza utolsó 6 mérkőzése DátumPályaEllenfélEredmény 2003. 03. 23.IPalermoV - 1:0 2003. 03. 14.HMessinaGY - 2:1 2003. 03. 09.ITriestinaD - 1:1 2003. 03. 02.HSienaD - 1:1 2003. 02. 23.IAnconaV - 3:1 2003. 02. 09.HCosenzaGY - 3:0 Egymás elleni mérkőzés DátumHazaiIdegenEredményLiga/KupaSzezon 2002. 10. 28.VicenzaNapoli3: 3Serie B2002/2003 2002. 02. 10.VicenzaNapoli2: 1Serie B2001/2002 2001. 11. 01.NapoliVicenza0: 0Serie B2001/2002 2001. 03. 10.VicenzaNapoli2: 0Serie A2000/2001 2000. 11. 05.NapoliVicenza1: 2Serie A2000/2001 Angol 3. Oxford (10)-Carlisle (22) Oxford utolsó 6 mérkőzése DátumPályaEllenfélEredmény 2003. 03. 25.IBuryD - 1:1 203. 03. 22.HMacclesfieldV - 0:1 2003. 03. 18.HCambridgeD - 1:1 2003. 03. 15.IShrewsburyGY - 1:2 2003. 03. 08.IHullD - 0:0 2003. 03. 04.HL.OrientV - 0:2 Carlisle utolsó 6 mérkőzése DátumPályaEllenfélEredmény 2003. 03. 22.HCambridgeV - 0:1 2003. 03. 18.HMacclesfieldGY - 1:0 2003. 03. 15.ISwanseaGY - 1:2 2003. 03. 11.HScunthorpeV - 1:2 2003. 03. 08.IBoston Utd.
" Megfellebbezhetetlen " - állítja a főcím, persze a kiesésre utalva, egy példásan tárgyilagos felcím kíséretében: " A Bayern méltó finalista ". Az újság a németektől Kuffour és Salihamidzic játékát a maximális hármasra taksálja, a Realból egyedül Raúl érdemel jó közepest jelentő két csillagot. Az AS senkinek sem ad hármast, kettest is csak Kuffour, Sagnol, Linke, Lizarazu és Jeremies, illetve Casillas, Makelelé és Raúl kap. Vicente del Bosque edzőnek szemére vetik, hogy a szezon során alig-alig variálta megszokott kezdőcsapatát, jóllehet öt fronton (bajnokság, Copa del Rey, BL, szuperkupa, válogatott) kellett helytállniuk a játékosoknak, és olyan luxustartalékok vártak beugrásra készen, mint Cesar, Geremi, Solari, Flavio, Munitis, Ivan Campo, Celades, Sanchis.
1999. április 01., csütörtök
Pontszerzés után halványuló remények
POZSONY - A történet ma már történelem, ám emléke igencsak élénken él. Hat és fél esztendővel ezelőtt a Slovan-stadionban a pozsonyi különleges rendőri alakulatok több hullámban támadást intéztek a Fradi-drukkerek ellen a BEK-meccs idején.
Nagyon biztatóan állt az első helyre rangsorolt ukrán Vaszilj Ivancsuk, de nem tudta fokozni előnyét, maga kínálta a békekötést, és készülhet a " pótvizsgára ". Az ifjú titánok meccse, a norvég Magnus Carlsen és a német Arkadij Naiditsch párharca is csak csütörtökön dől el, két remi után rájátszás következik. Örülhet az ukrán exvilágbajnok Ruszlan Ponomarjov, második meccsén is kiegyenlített, életen tartotta reményeit. Gyanús állásból menekült meg a bolgár Ivan Cseparinov, a Fritz 11 nyerővarikat talált, a francia Vladiszlav Tkacsijev azonban hibázott.
Vajon dr. Mádl Ferenc köztársasági elnök úr a jog tudósaként hogyan véli: hányszor sértett meg minden paragrafusba foglalt vagy emberséget és tisztességet az országgyűlési gyakorlat? Mit szándékozik tenni, hogy százezernyi magyar állampolgár és félmillióra tehető hozzátartozója szemében és életében ne csak szólam, ezerszer puffogtatott frázis maradjon a demokratikus jogállamiság? Hogy kölcsönös legyen a törvénykezés, a törvény betartásának kötelezettsége és tisztessége is. És végül, de nem utolsósorban: mit tesz, hajlandó, tud, vagy akar tenni e szégyenfolt eltüntetéséért a magyar közéletből a Magyar Köztársaság elnöke?
Ariel Saron izraeli kormányfő vasárnap este sürgős ülésre hívta össze szűkebb biztonsági kabinetjét, hogy megvitassa az újabb öngyilkos merényletekre adandó válasz lehetőségeit. Az utolsó hasonló akcióra november 21-én került sor Izraelben. Akkor 11 ember vesztette életét, további 50 pedig megsérült.
A módszert az Európai Unió engedélyezte, majd Magyarország 2008. január 1-től átemelte az eljárást a " legfertőzöttebb " területeken, először az építőiparban. A kiterjesztéssel a mezőgazdasági termékekre is alkalmazható a fordított adózás, az RSM DTM szerint azonban ennél jóval több " fertőzött terület van ", ezért az áfarendszer mélyebb átgondolását tartották indokoltnak. Az adótanácsadó szerint a kettős rendszer fenntartásának az a hátulütője, hogy a határterületeken eltérő értelmezés alakulhat ki. Volt már rá példa, hogy az adóhatóság az eljárás folyamatában többször változtatta meg az álláspontját ugyanazon két tényállás tekintetében, ami kiszolgáltatottságot teremtett a vállalkozások között.
Kipróbálhatunk új tevékenységeket, sportokat, átalakíthatjuk a lakást, az életünk ritmusát. A lábadozás időszakát kihasználhatjuk önismeretünkben való előrehaladásra, személyiségünk építésére. Várjuk meg, míg lelkünk maga lábal ki a válságból, és szól, hogy újra teljes egésznek, vonzónak érzi magát, és készen áll egy újabb kapcsolatra.
A Tiszába ugrott
A szegedi új hídról a Tiszába vetette magát egy férfi kedden este. A vízi rendőrök azonnal keresésére indultak, de egyelőre nem találták meg. Dunaharaszti külterületén kedden két fegyveres megállította egy 30 éves budapesti lakos autóját, majd elrabolta a vezetőjének táskáját. Az anyagi kár mintegy 15 ezer forint.
A Központi Nyomozó Főügyészség büntetőeljárást indított a büntetés-végrehajtás országos parancsnokának egyik helyettese, Dömény Sándor ellen - közölte a Belügyminisztérium.
Az ügyészség közölte, hogy hivatali működésével összefüggő bűncselekmény miatt hallgatta ki gyanúsítottként, és a büntetőeljárás adatai titkosak. Pintér Sándor belügyminiszter visszavonta a megbízatását Dömény Sándornak, a büntetés-végrehajtás országos parancsnoka biztonsági és fogvatartási helyettesének - közölte pénteken a Belügyminisztérium, hozzátéve, hogy Döményt rendelkezési állományba helyezte a miniszter. A döntést a minisztérium azzal indokolta, hogy az ügyészség eljárást indított Dömény ellen. Azt a minisztérium nem közölte, hogy miért nyomoznak a büntetésvégrehajtási rendszer egyik legmagasabb rangú tisztségviselője ellen, a Központi Nyomozó Főügyészség pedig csak annyit közölt, hogy 2012. április 11-én, szerdán hivatali működésével összefüggő bűncselekmény megalapozott gyanúja miatt hallgatta ki gyanúsítottként Döményt. A BVOP helyettes vezetője a gyanúsítás ellen panaszt jelentett be, és a vallomástételt megtagadta, a büntetőeljárás adatai titkos minősítésűek - tette hozzá az ügyészség.
Felhőszolgáltatót vásárol az Acer
A világ negyedik legnagyobb számítógépgyártója, az Acer bevásárolja magát a nagyobb profittal kecsegető felhőüzletágba.
Az Acer 320 millió dollárért vásárolja meg az amerikai székhelyű, felhőalapú szolgáltatásokat biztosító iGware nevű céget.
A csütörtöki bejelentés szerint a cégnek további 75 millió dollárt fizet, de csupán teljesítmény alapon. A Gartner elemzője, Tracy Tsai szerint a felvásárlás a helyes út az Acer számára, hiszen a vállalatok nem támaszkodhatnak csupán hardverre, új szolgáltatásokat, alkalmazásokat és értékeket kell biztosítaniuk, amivel nem mellékesen a nyereségrátát is javítani tudják. Az Acer nemrég a világ harmadik számítógép gyártója volt, de az IDC adatai szerint a Lenovo megelőzte a tajvani céget, igaz csupán 1,1 millió számítógéppel. Az Acer egy kicsit zaklatottabb féléven van túl, miután távozott az ügyvezető igazgató is - ellentmondásba keveredett a cég stratégiáját és a gyártási előrejelzéseket illetően.
" Felelni fogtok! " - átkozódnak Khomeini fundamentalistáinak hangján a " mélymagyarok ". (Csak természetes hogy a jobboldali győzelem vadászévadján még inkább, mint azelőtt) " Felelni fogtok! " Hogy kik, s miért? Ti szocialisták, ti liberális értelmiségiek, ti világszerte elismert írók (a tehetségtelenek körében a gyűlölet elsőszámú célpontjai) - felelni fog mindenki, akinek még maradt annyi józan esze és erkölcsi tartása, hogy ne vállaljon közösséget a nácizmusba hajló jobboldali kísértetvilággal. Dől a mocsok, a felelni fogtok mindenért, ami a jobboldali Magyarország szószólóinak ellenére van. A tisztességes gondolkodás tanácstalan, nem tud mit kezdeni a mindent lehet orgiával. Thomas Mann mondotta néhány héttel Hitler hatalomra kerülése előtt: " Az értelem, a polgári tisztesség eltakarja arcát... az értelemtől megszabadult, kívülről hazafiasnak tűnő irracionalitás züllött otrombaságban leli örömét; egy lázas negyedműveltség gátlástalanul dobálja ki a maga gyűlölködő zagyvaságait, a magából kikelt félnótás nemzetére hivatkozva bitorolja azt az írást és a gondolkodást, amelyre valójában képtelen, viszont befogná mindenkinek a száját, aki ellentmondani mer. " " Felelni fogtok! " - kántálja a pretoriánus gárda, s az elbizakodottak nyíltságával tudatják velünk, hogy már nem a kormányváltás a lényeg, az új számonkérőszék bejelenti, hogy leszámolást akar, teljeset és véglegeset; szabad pályát, a " másképp gondolkodók " stigmatizálását, egzisztenciális megtörését - ezt akarják.
A ZR-6 működése során nyert kísérleti eredmények után egyre jobban érdeklődik a tudományos világ. Az Egyesült Államok, Franciaország, India, Japán, Argentína és Spanyolország kutatói évek óta használják számítógépes programjaik tesztelésére. Video: zéró reaktor (mpg, 6,4 MB) Az OECD most szervezi az elmúlt 50 évben végzett zéró reaktor kísérletek eredményeinek összegyűjtését és kritikai elemzését. Mielőtt a munka nagy léptékben beindulna, kér kísérletet választottak mintául, egy angolt és a ZR-6-ot. A kutatóreaktorok kettős célt szolgálnak: oktatásra használják őket, valamint neutronforrásként funkcionálnak egyéb tudományterületek, például az anyagtudomány számára.
Általános napirendi pont volt a hosszú etapok teljesítése, ennek köszönhetően délután szinte párhuzamosan bonyolította le versenyszimulációját a Red Bull és a Mercedes, valamint hasonló programot követett a McLaren is.
A legjobb köridő azonban természetesen egy rövidebb sprint során született: Pastor Maldonado egy háromkörös etap első fordulójában érte el a hét ez idáig legjobb idejét.
jelent ebben a tekintetben, bár még nem a lemondásról, hanem csak annak felajánlásáról esik szó. Úgy vélem, ezzel a lépéssel az MLSZ mostani vezetői értékelendő gesztust gyakoroltak, s kifejezésre juttatták, hogy személyes érdekeiknél előbbre helyezik a sportág jövőjét. Most már a labdarúgó-társadalmon a sor, a decemberi közgyűlés után új vezérkarral kell nekivágni a gyökeres megújulásnak ". Lajost, a szövetség főtitkárát: miért éppen mostanra időzítették a kommüniké nyilvánosságra hozatalát?
A három alapítvány vezetője felhívta a figyelmet arra, hogy a határon túli magyarok körében egyre nagyobb az érdeklődés a budapesti támogatások iránt. Halzl József, az Illyés Közalapítvány kuratóriumának elnöke szerint az idén a határon túli magyarok az alapítvány 801 millió forintnyi támogatási kereténél tízszer nagyobb összeget igényeltek különböző pályázatokon.
Egyúttal kételyét fejezte ki aziránt, hogy Sanader minden részletével tisztában van a Gotovina-ügynek.
Életben vannak az elrabolt román újságírók
Életben vannak az Irakban elrabolt román újságírók, noha lejárt a túszejtők által követeléseik teljesítésére múlt pénteken szabott határidő. A hírt a román Prima TV egyik igazgatója közölte kedden egy bukaresti sajtótájékoztatón, s tudatta azt is: az emberrablók tovább tárgyalnának. A túszok közül ketten a magántelevízió alkalmazottjai. A román Prima TV információi szerint életben vannak az Irakban elrabolt román újságírók annak ellenére, hogy letelt a túszejtők által kiszabott határidő követeléseik teljesítésére.
A szervezés februárban kezdődik: a SZEM újjáalakításával az adott térség polgárőrségének vezetőjét bíztam meg. Kollégáim hamarosan végigjárják a házakat, elmondják a lakóknak a mozgalom lényegét, amihez bárki csatlakozhat, aki vállalja, hogy társaival rendszeresen ellenőrzi majd szűkebb környezetét, odafigyel szomszédaira. A SZEM-hez való csatlakozásnak nem feltétele a polgárőrtagság - mondta Batiz István. A követendő pozitív példa már a szemük előtt lebeg: Törökszentmiklóson január közepén élesztették fel a SZEM-et, amihez néhány napon belül már több mint ezer család csatlakozott.
Megbeszélései során a kisebbségeket, főként a romákat sújtó intolerancia és rasszizmus elleni küzdelemről volt szó. A Strasbourgból érkezett közlemény szerint különös aggodalomra ad okot a nyilvános romaellenes gyűlöletbeszéd bizonyos közszereplők részéről, valamint az, hogy hiányzik az ilyen megnyilvánulások erőteljes elítélése, illetve hatásos intézkedések megtétele a hasonló esetek előfordulásának megakadályozása érdekében. Hammarberg arra kérte az összes párt vezetőjét, hogy biztosítsák: nem hangzanak majd el idegengyűlölő vagy romaellenes kijelentések a következő választási kampány során.
Másodfokon is elutasította a holland bíróság a boszniai Srebrenicában 1995-ben meggyilkoltak hozzátartozóinak azon keresetét, hogy állapítsák meg az ENSZ és a holland állam felelősségét az akkoriban nemzetközi védelem alatt álló városban történtekért. A bíróság szerint az ENSZ jogi védelmet élvez ebből a szempontból a nemzetközi szerződések alapján.
Előtte azonban - szokatlan módon - egy napjainkban játszódó romantikus komédiában (Stand By Love) láthatjuk Helenát abroncsos szoknyák és Burton-féle elcsúfító maszkok nélkül.
A rózsa neve: Emma ThompsonHamvas és üde: Nem volt annyira régen, amikor minden jó angol film stáblistáján megtalálhattuk Emma Thompsont. Bérelt helye volt a legjobb Merchant/Ivory produkciókban (Howards End, A napok romjai) és akkori férje, Kenneth Branagh (aki nagy rózsakertész, hiszen Helena Bonham Carterrel is összeszűrte a levet) filmjeiben is (V. Henrik, Sok hűhó semmiért).
Azt nem tudni, hogy az elnök mit gondol a róla mintázott babáról, mert a Fehér Ház nem nyilatkozott a dologról.
Betiltották a Bush ostobaságát sugalló reklámot Bush ereiben királyi vér folyik George Michael klipje Amerikát is felpaprikázta
A DT eladta Eutelsat-részesedését
A Deutsche Telekom eladta az európai műholdas távközlési társaságban, az Eutelsatban lévő 10,87 százalékos részesedését, a távközlési vállalat adósságcsökkentő programjának részeként. A részvénycsomag eladásából 210 millió euró bevételre tett szert.
Kuba és családja ugyanis meglehetősen tehetős – az édesapát Kwasniewski jóval előbb ismerte meg, mint a fiát a lánya, 11 éve, és álmában sem jutott eszébe az akkori államfőnek, hogy a tejiparban dolgozó férfi (a rossznyelvek „kefírbárónak” nevezik) valaha családjának tagja lesz.
Bosszantó az is, hogy Ola egy éve azt nyilatkozta, nem szükséges papírral és pecséttel rendelkeznie ahhoz, hogy valakit szerethessen, de ez messze nem azt jelenti, hogy nem akart férjhez menni. „Sohasem tudom, mi és milyen kiforgatott módon jelenik meg a szavaimból. Legutóbb azt kérdezték, felveszem-e a férjem nevét, és én azt feleltem, ha meg is változtatnám a nevemet, változtatna az valamit a társadalmi megítélésemen?
Horst Köhler lett Németország új államfője
Horst Köhlert választották a Németországi Szövetségi Köztársaság kilencedik államfőjének vasárnap Berlinben. A feladattal megbízott testület, a 12. szövetségi közgyűlés már az első fordulóban abszolút többséggel megválasztotta a 61 éves politikust, az ellenzéki pártok (kereszténypártok, liberálisok) közös jelöltjét, a Nemzetközi Valutalap volt igazgatóját. Horst Köhler, a német ellenzéki kereszténypártok és a liberálisok közös elnökjelöltje vasárnap Berlinben már az első választási fordulóban abszolút többséget szerzett, s ily módon július elsejétől a 61 éves gazdasági-pénzügyi szakember töltheti be öt évig az államfői posztot Németországban.
Mindez nyolc éremesélyt rejt számunkra, s az előjelek kedvező voltát mutatja, hogy a mai selejtezőben csupán Tóth Hajnalkának, Fodor Kendének és Lengyel Balázsnak kell vívnia. A világranglistán elfoglalt előkelő helyének köszönhetően Mincza Ildikó (7.), Hormai Adrienn (15.), Király Hajnalka (17.), illetve Nemcsik Zsolt (6.) és Ferjancsik Domonkos (10.) azonnal a 64-es főtáblára nyert besorolást. S ezen remélhetőleg minél messzebb jutnak. * Pozitív eredményt hozott Laura Flessel-Colovic doppingtesztje a májusi malagai párbajtőr Világ Kupa-versenyen. Ezt maga a francia világ- és olimpiai bajnoknő jelentette be, hozzátéve: jóhiszeműen vette be a tiltott szert, amelyből az orvos hibája miatt az egész válogatott kapott. " Nem vagyok bűnös - mondta.
Ismeretlen tettesek ellopták a labdarúgó-bajnoki trófeát Ausztriában. Az aranytál, melyre 1974 óta vésik a pontvadászat győzteseinek nevét, a címvédő FC Tirol klubházából tűnt el. Játék Mutasd meg, mit tudsz!
Legyen a tiéd a legjobb csapat! tippelj.hu Érdekesség, hogy a 2000 óta sorozatban első innsbruckiak tavaly júniusban csődöt jelentettek, s a jelenlegi idényben az amatőr szinten működő harmadosztályban szerepelnek. A szövetségnek a május 29-én esedékes bajnoki eredményhirdetésig - valószínűleg az Austria Wien számára - új trófeát kell készíttetnie.
Az UD Zrt. kiállna a parlamenti vizsgálóbizottság elé
Kész részletes beszámolót tartani munkájáról az adatgyűjtési ügybe keveredett UD Zrt. egy parlamenti vizsgálóbizottság előtt - közölte pénteken a vagyonvédelmi cég ügyvédje. A bizottság felállítására csütörtökön tett javaslatot az SZDSZ.
Az UD Zrt. pénteki közleményében a nyilvánosságra került lehallgatott telefonbeszélgetések kapcsán azt írta: igazolni tudja, hogy a cég munkatársai nem követtek el bűncselekményt.
Vita az európai alkotmányozásról
Legalább 30 halot, 150 eltűnt a hajóbalesetben
Frontálisan összeütközött két folyami komphajó csütörtökön Banglades déli részén; a szerencsétlenség következtében legalább harminc ember vízbe fulladt. Szemtanúk szerint a két komp mintegy 150 utasa eltűnt a balesetben, amely a Megna folyón történt Bariszal körzetében, a főváros Dakkától 120 kilométerre délre.
Ezzel szemben az 1990-es évek közepétől az Európai Unióban nem emelték ezt az arányt. Janez Potocnik kutatásért felelős európai biztos arra figyelmeztet, hogy egyre több lehetőség nyílik a kutatás-fejlesztés iránt érdeklődő befektetőknek Európán kívül.
Potocnik szerint a privát és az állami szektor együttműködésére van szükség az európai befektetések serkentéséhez.
- Már most is működik a rugalmas nyugdíjkorhatár - nyilatkozta lapunknak egy neve elhallgatását kérő köztisztviselő azokra a napokban felröppent találgatásokra reagálva, amelyek a miniszterelnök minapi, Idősügyi Tanács előtt tett kijelentését próbálták értelmezni. Orbán Viktor a testület hétfői ülésén egy olyan rendszer kidolgozását szorgalmazta, amelyben pontosan nyomon követhető az aktív kori befizetések és a kifizetendő nyugdíjak alakulásának összege.
Aki beszélt a háborús bűnökről szerbbel, horváttal, bosnyákkal vagy éppen albánnal, az tudja, micsoda csőlátásban szenvednek ezek az emberek: rosszat csak a másik nemzet tagjai követhettek el, s aki az ő oldalukon is tisztességtelenséget vél felfedezni, az az ellenség cinkosa.
Különösen megdöbbentőek e szempontból az egymást követő boszniai választások eredményei: rendre azok a pártok kapják a legtöbb szavazatot, melyek vérbe borították az országot és egymásra uszították az évtizedeken át egymással békében megférő népeket.
A jobb módúak részéről nagyobb a NATO elfogadottsága, mint a rosszabb anyagi helyzetben lévők körében. A felmérést végzők azt is kiderítették, hogy az ukránt anyanyelvüknek vallók jóval nagyobb arányban (42 százalék) támogatják Ukrajna NATO-integrációját, mint az orosz ajkú ukrán állampolgárok (11 százalék). A pártszimpátiát tekintve leginkább a Mi Ukrajnánk-Népi Szövetség hívei (68,4 százalék) és a Julija Timosenko Blokkjával rokonszenvezők (51 százalék) NATO-pártiak, míg a Régiók Pártjához vonzódók körében ez az arány 8,2 százalék, az Ukrán Kommunista Párthoz közel állók esetében pedig 3,6 százalék. A kutatásból az is kiderült, hogy Ukrajna esetleges belépését az Európai Unióba a megkérdezettek nagyobb arányban (56 százalék) támogatják.
Szidiropulosz Niké, Dimitrisz Kontumasz nagykövet és Partics Katalin
A beszélgetésen jelen volt két magyar származású és kettős állampolgárságú, de a játékokon görög színekben induló versenyző: a párbajtőrvívó Szidiropulosz Niké és az öttusázó Partics Katalin, akik egyformán Budapesten készülnek az olimpiára, s bíznak benne, hogy pontszerző helyen végeznek Athénban. " Görögország a rendező jogán vívásban tíz versenyzőt indíthat, női párbajtőrben és férfi kardban a csapatversenyben is részt veszünk, valamint egy-egy férfi párbajtőröző és női tőröző is pástra lép majd.
Offshore cég működtetésével vádolják Sarkozyt
A luxemburgi rendőrség gyanúja szerint Edouard Balladur egykori francia kormányfő 1995-ös elnökválasztási kampányának illegális finanszírozásához akkori pénzügyminisztere és kampányfőnöke - Nicolas Sarkozy jelenlegi államfő - közvetlen jóváhagyása és ellenőrzése mellett működtettek egy offshore céget Luxemburgban.
Ha minden marad a jelenlegi felállásban, azaz nem lesz enyhítés, akkor még pár évet várni kell az euróra.
A Magyar Nemzeti Bank monetáris tanácsának a 9,5 százalékos kamatszintet változatlanul hagyó ülése előtt készített elemzői konszenzusa szerint Magyarország 2011-ben léphet be az ERM-2-be, amit az euró előszobájának tartanak. Török Zoltán szerint a mostani körülmények fennmaradása esetén a következő kormányzati ciklus végéig nagyon valószínű, hogy nem lesz euró Magyarországon, de azt sem tartja kizártnak, hogy a a következő évtized végéig is várni kell. A prognózisok között viszonylag nagy a szórás. A legoptimistább előrejelzést a GKI Gazdaságkutató adta, a cég szerint akár már az idén beléphet Magyarország az ERM-2-be.
Franciáké lehet a Hyatt
Francia kézbe kerülhet a Hyatt márkanév Magyarországon, ha az Accor hotelcsoport megszerzi a Hyatt Regency Budapest szálloda tulajdonjogát.
A Malév Rt. nyilvános pályázaton értékesíti a szállodát üzemeltető Malév Pannónia Hotel Kft.-ben lévő ötvenszázalékos tulajdonjogát.
A fennmaradó rész birtokosa a Pannónia Hotels Rt., amelynek többségi tulajdonosa a francia Accor csoport.
Az oldal szerkesztőjében egy saját üdvözletet írhatunk az elküldendő lap alá, amit néhány alapvető módosítással meg is formázhatunk, de csak néhány alap windowsos betűkészletet használhatunk ehhez, no meg szmájlikat. A szájton elvileg össze is válogathatnánk a kedvenc lapjainkat és címlistát hozhatnánk létre a regisztrációt követően, ez a funkció azonban ottjártunkkor nem működött.
Az ellenséges sárga kerékpárok perceken belül több hullámban is támadni kezdték állásainkat. Az első hullámot, amely északi irányból érkezett, már az aluljáróba való leereszkedés közben megállítottuk meglepetésszerű rajtaütéssel. A támadók egy fős veszteséggel visszavonultak, majd negyed órával később komoly erősítéssel, négy irányból ismét ránk törtek. A közel kétszeres túlerőben nem tudtuk tartani állásainkat, az aluljárót elözönlő sárgák felborogatták fedezékeinket és szétszakították kötelékeinket.
A húsz vizsgált országban átlagosan 0,5 százalékkal több élelmiszert, háztartási vegyiárut és kozmetikumot adtak el az élelmiszer-kiskereskedelemben idén január-márciusban, mint a tavalyi első negyedévben. Hasonlóan alacsony növekedés jellemezte a legutóbbi négy negyedévet. Most legdinamikusabban Törökországban és Portugáliában emelkedett a forgalom, plusz 4-4, valamint Spanyolországban, plusz 2 százalékkal.
Az idén alapították az egyesületi formában működő, s a vezeték nélküli technológiák népszerűsítéség célzó HuWiCo-t (Hungarian Wireless Community). A nonprofit társaság jelenleg az ország 13 pontján működtet ingyenes háló-elérést biztosító pontokat.
A Wi-Fi technológia terén úttörő szerepet tölt be Győr: önkormányzatának tervei szerint ugyanis a jövőben az egész várost lefednék vezeték nélküli internettel.
98. augusztus 14., péntek
Várkonyi Tibor: Jangce
Nevében hordja sorsát a kínai elnök? - ezt kérdik azok a nemzetközi elemzők, akik a Jangce tragikus áradásából megpróbálnak politikai következtetéseket is levonni. Csiang ugyanis folyamot jelent, Cö mocsarat vagy posványt, a min pedig népet. Ha összeadjuk ezt a névelemzést, az jön ki belőle, hogy a folyam uralma alá hajtja a népet; a sorsszerűségre hajlamosak pedig ebből akár messzire vezető konzekvenciákat is kiolvashatnak. Szigorúan a tényeknél maradva viszont kétségtelen, hogy a mostani kínai árvíz egyike a legnagyobbaknak, egyesek szerint méreteit tekintve páratlan az évszázadban. A megállíthatatlan hömpölygés eddig akkora földarabot árasztott el, mint Franciaország valamennyi termőterületének a fele, és összesen 240 millió embert kellett lakóhelyéről elmozdítani, három németországnyi vagy négy nagy-britanniányi népességet. Ha magunkhoz kívánnánk mérni, huszonnégy Magyarország teljes lakosságát kellett oltalom alá helyezni. Ehhez képest hihetetlenül csekélynek látszik, hogy hivatalos pekingi források szerint mindössze kétezer kínai lelte halálát a hullámokban. A becslések ennek legalább a tízszeresét sejtik, és a két szám eltérése nyomban alkalmat ad az első politikai következtetés levonására. Kína Teng Hsziao-ping gondolatvilágának és az eszmei örökösök szándékainak megfelelően fölfejlődhetett a világ vezető gazdasági hatalmai közé, társadalmi-politikai szerkezetében viszont szinte változatlanul megőrizte a kommunista államszerkezetet. Nem csupán azért, mert adatokkal misztifikálnak, torzítják és hamisítják a külső szemlélők által nehezen ellenőrizhető számokat, hanem azért is, mert az egész árvízsztori kísértetiesen fölidézi a Közép-Európában jól ismert forgatókönyvet. A Jangce kiöntése önmagában nem meglepetés, eleve számítani lehetett rá.
Többen ennek tulajdonítják az ügyben illetékes közlekedési irányító hatóságnál közelmúltban lezajlott főigazgató-váltást, s azt is, hogy jelenleg fegyelmi eljárás folyik az érintett közreműködő szervezet, a Közlekedésfejlesztési Koordinációs Központ vezetője ellen - írja a Világgazdaság.
Nagyot bukott az UBS
Persze nem csak a topligákban van élet, de az európai második vonalban is több svéd válogatott játszik, mint magyar. A topligák mellett a portugál, a görög, az orosz, a holland, az ukrán és a görög bajnokság tartozik az élmezőnyhöz az UEFA ranglistáján.
Az Eb-selejtezőkön pályára lépett magyarok közül öten játszanak ezen bajnokságok valamelyikében, a svédeknél ugyanez a szám hat, de az aktuális idényben lejátszott meccsek számában ismét csak sokkal nagyobb a különbség: 176-67 a svédek javára. A keret otthon szereplő tagjaival sem lehet takarózni: a svéd bajnokság (24.) előrébb található az UEFA ranglistáján, mint a magyar (29.). De nézhetjük a labdarúgók piaci értékét is: a mértékadónak tartott Transfermarkt.de szerint a bővebb svéd keretben hat játékos értéke haladja meg az ötmillió eurót, míg nálunk csak Dzsudzsák Balázsé és Juhász Rolandé. Ráadásul a svédeknél a 42 felsorolt játékos közül csak ötöt taksálnak egymillió eurónál kevesebbre, addig nálunk a harmincháromból tizenhatot.
Ez a csoport már több, politikusok elleni merényletet is magára vállalt.
Azt viszont még vizsgálják, hogy a gyanúsítottaknak van-e közük a romák elleni támadásokhoz.
Bajnai Gordon az új miniszterelnök
Herczeg Dóra, Markotay Csaba
Amint várható volt, megszavazta a bizalmatlansági indítványt és miniszterelnökké választotta Bajnai Gordont a parlament tegnap.
Egy 70 szakszervezetet, civil és társadalmi szervezetet tömörítő csoport szeptember 29-től újabb tüntetéseket ígért, bár ezt eddig egyelőre nem hagyta jóvá a rendőrség. Az országgyűlés már megteremtette a jogi szabályozás alkotmányos hátterét a nyár elején elfogadott alkotmánymódosítással, a kormány pedig lezárta a szakszervezetekkel a tárgyalásokat, de még mindig nem nyilvános a korkedvezményes nyugdíjrendszert megváltoztató törvénytervezet. A konvergenciaprogram szerint a korkedvezmény és a fegyveres testületek nyugellátási kedvezményének megszüntetése jövőre 1,5, utána összesen 5,5 milliárd forint megtakarítást jelent. Mi lesz a rezsiköltségekkel?
Az MSZP-s politikusok népszerűsége összességében - mint írták - a májusi mélypont után visszatért a 2008 februárjában, azaz a kormányválság és az azt megelőző népszavazás előtt mért szinthez. Rámutattak, hogy a százfokú skála alapján összeállított politikusi népszerűségi rangsor utolsó hét helyén szocialista vagy szabad demokrata politikus áll.
Bármi is okozta a Columbia űrrepülőgép katasztrófáját, a földre kényszerült űrsiklóflotta újra biztonságosan felszállhat - vélekedett a balesetet vizsgáló bizottság vezetője, Harold Gehman.
A nyugalmazott admirális elismerte, teljes bizonyossággal valószínűleg soha nem tudják megállapítani, mi vezetett a tragédiához.
Erre majd a törvény ad választ, de az olyan nagyobb filmtámogatási pénzekről döntő partnerekkel, mint az Országos Rádió és Televízió Testült, illetve a Nemzeti Kulturális Alapprogram, a párbeszéd már megkezdődött. Hiszen hogy egy film munkálatai mikor indulhatnak el, attól függ, mikor jut hozzá a különböző támogatási pénzekhez, ezt kell tehát célszerűen egyeztetni, összehangolni. - Egyelőre gyakori filmes panasz, hogy nem indulhat a film vagy csúsznak bizonyos munkálatok, mert későn érkezik a támogatási pénz.
Landis a végső siker kapujában a Touron
A mostani jó etappal nyerő helyzetbe került Landis igen zaklatott napokon van túl: kedden még rajta volt a sárga trikó, majd másnap tragikusan ment, ám csütörtökön egyéni szökés után nyert, és fél percre megközelítette Pereiro Siót, most pedig az időfutamon brillírozva visszakerült az első helyre. Az utolsó szakaszon - amikor már általában nem változik az összetett sorrend - Landis révén megint amerikai versenyző nyerheti a Tour-t: az utóbbi hét alkalommal honfitársa, a tavaly visszavonult Lance Amstrong diadalmaskodott. A vasárnapi zárószakaszon a mezőny Antonyból érkezik a párizsi Champs-Elysées-re. A táv 154,5 km.
Ezzel a vallomással maga Mária határozza meg önmaga üdvtörténeti küldetését. Ő az Úr kegyelmet talált, engedelmes szolgálóleánya, akit mi, protestánsok is tisztelünk. Luther Márton (1483-1546) például így ír róla: " Mária minden dicsősége egy szóban van összefoglalva, hogy tudniillik Isten anyjának nevezik. Senki se mondhat róla ennél nagyobbat, ha annyi nyelve volna is, mint a falevél és a fűszál, mint csillag az égen, homok a tengerparton. Csak szívvel lehet meggondolni, mi az, Isten anyjának lenni. " Hans Küng, ismert és vitatott katolikus teológus (1928-) így ír Máriáról: " Mária nem kegyelmet osztó mennyei lényként jelenik meg az Újtestamentumban, hanem mint kegyelmet nyerő emberi lény.
Társas lény mivoltunkból következően a viselkedésünket vezérlő legfontosabb elvek egyike a konformitás iránti igény, vagyis az a törekvés, hogy ne lógjunk ki a sorból, ne különbözzünk nagyon másoktól, hiszen az bizonytalanságot szül. Ennek az egyéni viselkedést és a társas létet szervező elvnek analógiája és egyben gyökere az állatok csoportokban, közösségekben működő élete és mozgása. A ragadozók a csoportokban vonuló egyedek közül mindig a lemaradókat támadják meg, és sokkal kevésbé az egész csoportot. Ugyanakkor az ember társas viselkedésében szerepet játszik valami, ami az állatokéban nem: az individualizmus, a megkülönböztetettség iránti igény, ami a konformitással összeütközésbe kerül.
Könnyen találunk erre példákat máshol, még ha csak az információs jogok tájékán nézünk is szét.
Az USA kongresszusa rendszeresen szembefordul az információszabadság érvényesítése ügyében a végrehajtó hatalommal. 1974-ben például Ford elnök (gonosz tanácsadói befolyása alatt) hiába vétózta meg az információszabadság-törvényt, a republikánusok és a demokraták a képviselőházban és a szenátusban is összefogtak a törvényjavaslat védelmében. Nemrégiben Kwasniewskit, aki először vétót emelt a pártállami titkosszolgálati iratok hozzáférését úgy-ahogy biztosító törvény ellen, ugyancsak kapásból szavazta le a szejm. (A jogi felelősség) Meg kell vizsgálnunk, kit milyen felelősség terhel az ügyben. De mielőtt erre rátérek, érdemes néhány szót szánni a bennünket ért sérelem természetére. Arra, vajon nem kerítek-e túl nagy feneket ennek az ügynek, nem csekély-e a nekünk okozott sérelem ehhez képest?
Így vagyunk Petőfivel is.
A magyar költészet és a magyar sorsdrámák egyik legnagyobb alakjával.
Lehet, hogy szobra körül, az első órákban, csak a bátorságunkat gyakoroljuk, a kisebbségbe szorultak önérzetét, de hamarosan el kell kezdenünk föltámasztását, szobron túli életének meghódítását is. De hogy minden idegsejtünkkel részt vehessünk a föltámadás misztériumában, ugyanúgy föl kell idéznünk élettörténetét, munkásságát, cselekedeteit, ahogy időről időre a Megváltó történetét is fölidézzük a betlehemi jászoltól a Golgota hegyéig. Petőfi ugyan nem volt vallásalapító, de a csodák, a szenvedéstörténetek sokasága, a hit és az elhitetés ereje ugyanúgy hozzátartozik lényéhez, mint Krisztuséhoz.
Ami mindenki számára kedvező megállapítás a most tíz éves születésnapját ünneplő GKI Gazdaságkutató Rt. legfrissebb elemzéséből: az idén eddig még soha nem tapasztalt mértékben gyorsult föl a lakossági jövedelmek emelkedése.
Jövőre pedig - a mélypontról nehezen mozduló világgazdasági recesszió és a hazai makrogazdasági mutatók nem éppen kedvező alakulása ellenére - a lakossági jövedelemnövekedés változatlanul rendkívül dinamikusan emelkedik majd. A magyar gazdaság ugyan túljutott a dekonjuktúra mélypontján - tegyük hozzá: éppen, hogy csak -, az élénkülés alig észrevehetően szerény, az egyensúlyromlás pedig változatlanul erős. Ráadásul a világpolitika által is motivált világgazdasági bizonytalanság tovább erősödik, következésképpen valamennyire is stabilnak mondható - remélhető - konjukturális lendület nem várható. A GKI Gazdaságkutató Rt. majd száz oldalas legfrissebb elemzésének ezek lehetnek az összefoglaló - és nem túl megnyugtató - mondatai, amelyekből további, megszámlálhatatlanul sok kérdőjeles mondat következik. Sikerülhet-e a gazdaságot - amely ugyan túlélte a parlamenti választások előtti háromszáz és a választások utáni száz nap következményeit - ismét az egyensúlyi szempontból fenntartható növekedési pályára állítani. A választások ugyanis jócskán kivéreztették a gazdaságot és valóságos " gazdaságbiológiai " csoda, hogy az első negyedévben még mélyponton levő növekedés a következő időszakban nagyon szerény, de statisztikailag mégis csak regisztrálható élénkülési szakaszba jutott.
" Nagyon fontos jól bevenni az utolsó kanyart, mert az emelkedővel induló célegyenesre vezet " - emeli ki Kimi Räikkönen. Ezen a ponton körülbelül 110 km/h-ra lassítanak le az autók, és a kigyorsításukat segíti, hogy a pilóták a KERS szinte teljes kapacitását itt lövik el egy körben.
A Brazil Nagydíj programja
Magyarországon is a bemutatkozott a Peugeot új középkategóriás modellje, a 308-as. Hazájában, valamint Németországban és Nagy-Britanniában már közel egy hónapja kapható három- és ötajtós változatban, itthon csütörtök óta nyilvánosak az árak. A reklámkampány hétfőn kezdődik.
Sokat fejlődött, de nem drágult elődjéhez képest a 308-as
Ezen az MLSZ első embere megköszönte az általa virtuálisan már hónapok óta menesztett Várhidi munkáját, biztosított mindenkit, hogy a szakembernek találnak egyéb elfoglaltságot az MLSZ-nél. Bejelentette továbbá, hogy Koeman május elsejétől a 2010-es vb-selejtezők végéig lesz hivatalban, ez idő alatt pedig az U21-es válogatottat is felügyeli. Kisteleki ugyanakkor finomított korábbi, a selejtező csoport megnyeréséről alkotott elképzelésein:? Az első három hely bármelyikének megszerezése a bravúr kategóriába tartozna.
A nagy értékű ingatlanok forgási sebessége kisebb, mint az olcsóbb, nagy tömegek számára elérhető lakásoké, házaké és a válság hatására a drágább ingatlanok iránti kereslet még inkább lelassult.
Az Otthon Centrum adatbázisa szerint az év első négy hónapjában a rajtuk keresztül eladott 30 millió feletti értékkategória jóval a kínálati aránya alatt, éppen 10 százalékos részesedést ért el.
Ez egyszerűen csak eggyel több dolog volt, amit erről a nagyon összetett személyiségről el lehetett mondani " - vélekedett Firth, aki a nyitójelenetben pucéran is látható egy vízörvényben. Colin Firth 1995-ben lett brit nemzeti szívtipró egy elhíresült " vizesinges " jelenet után a Büszkeség és balítélet című tv-filmben, amelyben Mr. Darcyt alakította. Jelenleg Rómában él feleségével, Livia Giuggioli olasz filmproducerrel.
Ennek hatására megingott a bizalmuk abban, hogy az ír kormány valóban garantálni tudja a betéteiket " - mondta az [origo] -nak Darvas Zsolt, aki szerint emiatt szinte tömeges betétkivonás indult meg Írországban, egyes bankokból több mint a betétek 10 százalékát kivonták (az ír gazdasági helyzet mindennapokra gyakorlat hatásairól szóló cikkünket itt találja).
Ha nem engednek be romákat egy diszkóba, ki lehet hívni a rendőröket, akiknek kötelessége közvetíteni a felek között, vagyis segíteni az állampolgári jogok érvényesülését - mondta el Németh Zsolt ezredes, a Rendőrtiszti Főiskola oktatója, aki úgy vélte, a magyar rendőrök között ma már egyre kevésbé van jelen a romákkal szembeni megkülönböztetés. A kutatás résztvevői utólag értékelték a plenáris ülést, és többségük hasznosnak találta: úgy gondolták, hasznos volt megtudni, hogy hová fordulhatnak segítségért, és másoknak is tudnak majd tanácsot adni ezentúl, ha diszkrimináció éri. Az [origo] megkérdezte James S. Fishkint, a deliberatív közvélemény-kutatás kitalálóját, hogyan értékeli a magyarországi vitahétvége első napját.
De ha valaki ennél többre vágyik, könnyen megteheti, hogy több orvossal is felirat 2-2 kezelést. A mostani szabályozás szerint még arról sem köteles a beteg nyilatkozni, hogy eddig hány kúrán volt - az Országos Egészségbiztosítási Pénztár ellenőrzései szerint ezzel sokan vissza is élnek.
Nem zárhatják ki a hepatitises gyereket az iskolából
Amikor nála jártam, lekísért oda, huncutul kuncogott, nekikönyökölt az egyik falnak, amire az kinyílt. Aztán műpatkányok és műcsontvázak között kalauzolt, horrorzene szólt, szörnyű volt. Majd megláttam a filmből ismert ajtót, s mögötte feltárult Hobbit-falva, Zsákos Bilbó háza. Csodás hely a föld alatt.
(Piercingeslany) - A csinos, kedves lányokat szeretem. Fontos megértenie, hogy az edzések nagyon fontosak, és azok miatt néha nem tudok rá kellő időt fordítani. Kattintson a képgalériáért! - Egy úszó hány éves korában tudja kihozni magából a csúcsteljesítményt? Gyurta Dani 15 évesen lett ezüstérmes, és te is nagyon fiatal vagy még. Ez azt jelenti, hogy a visszavonulás is hamarabb bekövetkezik majd?
Nekem a második forduló az említett okokból különösen fontos. Április 25. után lesz idő arra, hogy a párt értékelje, elemezze a helyzetet, majd kijelölje, hogy az MSZP politikájának milyen irányt kell vennie. Én ebben szeretnék országosan is részt venni, de a posztok, tisztségek nem, csak a feladat érdekel. Az egyetlen jó dolog a mostani, nehéz politikai szituációban, hogy utána bőven lesz időnk kibeszélni, megvalósítani az új politikát.
A belpiaci értékesítés sem zavartalan. A pulykaágazatban is teret nyert a feketegazdaság.
Idén körülbelül 15-18 ezer pulykát illegális feldolgozóüzemekben vágnak le. A zugvágóhidak magasabb áron vásárolják fel az alapanyagot, majd alacsony technológiai színvonalon, sokszor az alapvető higiéniai szabályokat figyelmen kívül hagyva dolgozzák fel a pulykát. Mivel tevékenységük után nem adóznak, jóval olcsóbban kínálják termékeiket. Emiatt a legálisan tevékenykedő feldolgozók termékei nem csak a vendéglátó egységekből és a kiskereskedelem kínálatából tűnnek el, de sokszor a nagy áruházláncok polcairól is kezdenek kiszorulni. A feketegazdaság visszaszorításában komoly előrelépés történt 1998-ban.
A fejlesztés megnyitja az utat a csonttörések új típusú kezelése előtt, sőt lehetővé teheti teljes csontok testen kívüli növesztését is a páciensek saját sejtjeiből.
A Bonus BioGroup elnevezésű izraeli biotechnológiai cég kutatói zsírszövetből nyert őssejtekből indultak ki, a csont formálásához egy 3 dimenziós vázat használtak és körülbelül egy hónapig tartott, amíg 5-10 centiméter körüli hosszúságú élő emberi csontot sikerült létrehozniuk. Terveik szerint a kutatók még az idén megkezdik a technika klinikai próbáit is – írja az MTI.
Az Orbán-kormány tavaly rendelettel törölte el a felsőoktatási tandíjat az első diploma megszerzéséig.
Ez adta néhány, a pécsiJanus Pannonius Tudományegyetemen (JPTE) önköltséges szakon tanuló egyetemistának azt az ötletet, hogy a vonatkozó törvényt figyelembe véve magukra is kiterjesszék a mentességet. Megtalálták azt a passzust, amely szerint csak 1997 januárjától indulhattak volna az általuk már 1996 ősze óta látogatott önköltséges szakok.
A Zempléni Európa-napok rendezvénysorozata szerdán Tokajban turisztikai konferenciával folytatódott. Kupa Mihály, a Zempléni Településszövetség elnöke a régió idegenforgalmi szakembereinek, polgármestereinek és vállalkozóinak jelenlétében rámutatott arra, hogy Tokaj-Hegyalja bora, kultúrája, táji-természeti kincsei olyan erőt képviselnek, amely okos hasznosítással egyértelműen garanciája lehet a térség fejlődésének.
A bankautomatákból (ATM) történő készpénzfelvétel költsége akár a szerződési feltételekben szereplő értéket is meghaladhatja. A pénzintézetek ugyanis általában limitálják a kiadható bankjegyek számát, a nagyobb címletek esetleges kifogyása után, így csak több tranzakcióval, drágábban vehető fel a kívánt összeg. Miközben a bankok nagy figyelmet fordítanak a napi készpénzfelvételre, gyakran elfelejtik kondíciós listájukban feltüntetni az ATM-jeik pénzkiadási korlátait.
Videoton-FTC: a rendőrség vizsgálja a rendbontást
A Fejér megyei rendőrfőkapitány vizsgálatot rendelt el a szombati Videoton-Ferencváros labdarúgó NB I-es mérkőzés után történt szurkolói rendbontás miatt. Erről Németh Lajos alezredes, a megyei főkapitányság osztályvezetője tájékoztatott.
Agassi Hamburgban folytatja
A tengerészgyalogosok parancsnoka szerint a szárazföldi harcokra nem létezik csodaszer: csak folyamatos lélekölő küzdelemmel, az irakiak felőrlésével lehet eredményt elérni. Az [origo] Irak-oldala Térkép a stratégiai pontokról Térkép a hadműveletekről Friss hírek az iraki válságról SMS-ben Egy amerikai tengerészgyalogos meghalt pénteken az irakiakkal folytatott tűzharcban Nászírijánál.
- Mit gondol, tíz év múlva már ön is esélyes lehet? - Azon vagyok, hogy ez megtörténjen. Ha a válogatottban is sikerül jól játszanom, akkor beszélhetünk róla, remélem, hogy eredményes évtized áll előttem, és hasznos tagja leszek minden csapatnak, amelyben szerepelek.
Dallasban baj van, a rosszfiú hősként tért vissza
Dél-Korea huszonhat meccs óta veretlen
A dél-koreai labdarúgó-válogatott hazai környezetben 2-0-ra nyert a szenegáli csapat ellen barátságos mérkőzésen. Az ázsiai együttes 26 találkozó óta veretlen.
A koreaiakhoz hasonlóan vb-résztvevő Okazaki Sindzsi mesterhármasával nyert Togo ellen. eredmények: Japán - Togo 5-0 (3-0) gól: Okazaki (6., 8., 65), Morimoto (11.), Honda (86.)
A Frankofón Mozi Éjszakája
FRANCIA INTÉZET (II., Fő u. 17.)
Francia szavak pörögnek egész éjszaka a vászonról, és közben beutazzuk a világot: Kanadába, Romániába, Belgiumba, Svájcba, Marokkóba és Franciaországba visznek el bennünket a filmek. A Frankofónia Ünnepén hat ország hat filmjét láthatjuk, ha vállaljuk a maratoni mozizást. Este a fesztiválon résztvevő országok finomságaiból lakmározva készülhetünk a megmérettetésre, hogy jutalmunk reggel Audrey Tautou és egy franciás reggeli legyen.
Amellett, hogy a Petőfi új hallgatókat vonzott, a régiek nagy részét elveszítette - közülük többen panaszt tettek szeretett műsoruk eltűnése miatt az ORTT-nél. Az ő megnyugtatásukra Such György elmondta, a legtöbb műsor nem szűnt meg, a regionális műsorsávokon továbbra is hallható a Déli nótaszó vagy a körkapcsolás a magyar bajnoki focimeccsekről, és a csütörtöki kabarét is igyekeznek valamilyen formában megőrizni.
Rohamosan terjed a zeneművek illegális internetes kereskedelme és lopása. Eddig csak elvi vita folyt a helyzetről, ám a legújabb hírek szerint több könnyűzenész is megoldást követel. Az IFPI (Nemzetközi Lemezkiadói Szövetség) adatai szerint tavaly 1, 4 milliárd euró kár érte a könynyűzenét az internet miatt. Ez a kormányoknak is több mint 80 millió euró adókiesést jelentett - írja az MTI. A szövetség a többi között Jean-Michel Jarre-t és a Corrs együttest kérte fel, hogy a művészek nevében szóljon a sajtóhoz.
- Pontosan erről van szó. Nem értem, miért kell szapulni a MÁV menedzsmentjét, amikor a munka törvénykönyvében foglaltakhoz képest többletjuttatásokat ad a dolgozóknak.
A központi üzemi tanács döntése nem a szakmai útmutató tartalmát kifogásolja, hanem azt, nem történt egyeztetés előzetesen az üzemi tanáccsal, amely egyébként szakszervezeti tisztségviselőkből áll... - A kollektív szerződés megújításáról folyó tárgyalásokon a szakszervezetek nehezményezték, hogy csorbítani akarja jogosítványaikat és többletjuttatásaikat a MÁV... - A kollektív szerződés megújításáról szóló egyeztetéseken a viták középpontjában azok a szakszervezeti többletjogosítványok állnak, amelyek meghaladják a munka törvénykönyvében foglaltakat. A szakszervezetek gyakorlatilag munkáltatói jogosítványokat akarnak, beleszólást munkarendi, munkaidő-beosztási kérdésekben, ami a MÁV vezetése számára elfogadhatatlan, hiszen ellehetetlenítik a társaság korszerűsítését, a piaci alapú irányítását. Nehéz úgy tárgyalni, hogy a menedzsment számos lépést tett, s holnap, holnapután a másfél százalékos teljesítményjutalmat is kifizetjük a dolgozóknak, ugyanakkor a szakszervezetek gyakorlatilag nem tettek engedményt.
Az APEH-ügyintézők udvariasságát és a várakozási idő hosszát is osztályozhatják hétfőtől az adóhivatal ügyfelei, akik kitöltik a hatóság új elégedettségfelmérő kérdőívét. Az APEH tavasszal célozta meg a szerethető hivalal imázsát, tegeződő plakátkampányba kezdett, sátrat állított a Sziget fesztiválon, és most is új reklámokkal készül az adótörvény változására. Belekötött az ombudsman az APEH IQ-rendeletébe Hatszázmillliós csalásra bukkant az APEH Nőtt az APEH nagy adósainak száma Egyre több az APEH-ellenőrzés Az APEH honlapja Hétfőtől két hétig tartó ügyfélelégedettségi felmérést indít az adóhatóság.
Hamarosan bemutatják a Truman Capoteról szóló Infamous című filmet, amelyben egy nálunk ismeretlen angol színész játssza az írót, a mellékszerepekben viszont olyan sztárokat láthatunk, mint Sandra Bullock, Gwyneth Paltrow és Daniel Craig. Toby Jones mint Capote Az Infamous oldala az IMDb-n Nézz képeket az Infamous című filmből!
A hivatalos díjkiosztót november 6-án, Hódmezővásárhelyen, az országos szenior úszóverseny keretében tartják. Az eredmények a hétvégétől megtalálhatók lesznek a www.marathon.hu honlapon.
Fedett pályás öbölátúszás országszerte
Megson jövő nyáron elhagyja Geráékat
Gary Megson nem akarja meghosszabbítani szerződését, így legfeljebb jövő nyárig kívánja irányítani a Gera Zoltánt is foglalkoztató West Bromwich Albion labdarúgócsapatát. Sportoljon Ön is! Minden igényt kielégítő sport-szerválaszték az [origo] bevásár-lóközpontjában.
Francia lapértesülések szerint a Mercedes 2014-től csökkenti részvételét a Forma-1-ben. A csapatot " AMG F1 " -re nevezhetik át, viszont továbbra is több istállónak szállítanának motort.
A Williams idén még nem veti be Bottast Button egyelőre nem segítene Hamiltonnak Maldonado egy utcai bemutatón törte össze a Williamst A Ferrari tudja, hogy sokat köszönhet az esőnek Az utóbbi időben több híresztelés is napvilágot látott a Mercedes Forma-1-es jövőjéről. A németek az élcsapatok közül egyedüliként még nem írták alá a 2013-tól érvénybe lépő keretszerződést, a Concorde Agreementet, ebből pedig sokan arra következtettek, hogy az idei év végén akár hátat is fordíthatnak az F1-nek. A francia Auto Hebdo értesülései szerint erről nincs szó, viszont komolyan fontolgatják, hogy jelentős mértékben csökkentik az istálló gyári támogatását.
A tanulmány kimutatta, hogy azok a vállalatok, amelyeknek még nincs tapasztalatuk az említett piacokról, minden pontban alacsonyabbra értékelték a kockázatokat, mint azok, akik már kereskednek velük.
Például az Oroszországgal már üzletelő vállalatok közel harmada a legnagyobb rizikónak a hitelképességre vonatkozó céginformációk elégtelenségét tartja, míg az Oroszországban nem aktív cégeknek csak 18 százaléka értékelte ezt potenciális veszélynek. A Kínával üzleti kapcsolatokkal rendelkező vállalatok 26 százaléka a legfőbb kockázatnak a gyenge kínai jogrendszert ítélte, ellentétben a Kínával nem kereskedő cégekkel, amelyeknek csak 14 százaléka látja a jogi szabályozás gyengeségét komoly üzleti veszélynek.
„Olyan jogköröket kaptunk, amelyek egyúttal felelősséget is jelentenek " - mondta, hozzátéve, a magyar kisebbség soha nem volt destabilizáló elem, hanem a szerb kormánnyal együtt az európai politika partnere. Csáky közölte, az MKP saját kisebbségi törvényjavaslatát az 1992-es magyarországi jogszabály alapján készítette el.
2000. június 30., péntek
Öt esztendeje támadt fel alkotókedve
Különleges rajzkiállításnak adott otthont nemrégiben a Józsefvárosi Galéria. Az autodidakta művész, a ma még gyógyíthatatlan izomsorvadásban szenvedő szentendrei Doszkocs Zsuzsanna jelenleg már gépi lélegeztetésre szorul. Öt éve rajzol - első tárlata volt a mostani. Baba utca, második kerület, délelőtt tíz óra.
A Salgótarján-rónafalui kamera előtt eddig tíz madárfajt figyeltek meg, közöttük a legritkább a közép fakopáncs (Dendrocopus medius) volt. Tél végéig a madarászok még számos faj felbukkanására számíthatnak.
Ellenőrzések varrás előtt
A Rádió 7 Családi magazinjában, azoknak szeretnénk segítséget nyújtani, akik még most ismerkednek a varrással, vagy már évek óta gyakorolják, és rendszeresen varrnak is. A Keresztöltésben Kóti Imre, a Kóti Varrógépkereskedés és Szerviz tulajdonosát kérdeztük. Mielőtt leülnénk varrni, fontos, hogy leellenőrizzük, hogy a gép is készen áll-e rá - tudtuk meg Kóti Imrétől.
Az igaz, hogy találtak egy FOX2P jelű gént, amely egy transzkripciós faktort (a DNS-ről történő RNS-másoláshoz szükséges fehérje) kódol, amelynek emberi mutációja súlyos beszédproblémákat okoz. A FOX2P gén terméke csak két aminosavban tér el az ember és a csimpánz, gorilla és rhesus majom esetében.
A 2. ejtőernyős zászlóalj bevetésen a Gibraltár Előretolt Katonai Bázis környékén Kanadai-amerikai-brit katonák közösen próbálják felszámolni Dél-Afganisztán titkos fegyverraktárait Az akció végeztével a katonák kimenőt kaptak a következő bevetés előtt Több száz brit ejtőernyős vette be magát Kandahar városába, hogy csökkentsék a környéken megerősödött tálib befolyást
- Korábban még sose történt velem hasonló. Valahol izgalmas ez is. Már jó ideje tudtam, hogy Cannes-ban lesz a premier, egyre nőtt bennem a feszültség miatta. Ami zavart, az a fujjogás, huhogás.
Az még sokkal durvább, mint a füttyögés, borzasztóan megalázó. Sőt, még a sajtótájékoztatón is lehetett hallani itt-ott. De ez egy provokatív film, ilyen címmel az lenne a csalódás, ha nem okozna heves reakciókat.
1998. január elsejétől a biztosítottak a kötelező társadalombiztosítási nyugdíjrendszer mellett magánnyugdíjpénztárhoz is csatlakozhatnak.
Az önkéntes kölcsönös nyugdíjpénztár egy további lehetőség.
A nyugdíj-előtakarékosság további formája a nyugdíjbiztosítás, amelyhez önkéntesen lehet csatlakozni.
A magyar és földje
"... pillanatnyilag törvény tiltja a külföldiek földvásárlását.
Ezt a kategorikus tiltást egyébként is csak ideig-óráig lehet fenntartani, mert az Európai Unión belül nincs remény
a hosszú ellenállásra.
A brüsszeli központ ugyan nem írja elő kötelezően a földszerzési szabályokat a tagállamok számára, ám többségük, ilyen-olyan megkötésekkel ugyan, de lehetővé teszi, hogy a közösség polgárai termőföldet vegyenek egymás országaiban. "
A képviselő emellett beszámolt az ivóvíz minőség javító projektről melyre a kistérség 1.6 milliárdot költ egy pályázatnak köszönhetően. Ez természetesen Szikáncsot is érinti. A meglévő kút mellé itt egy másikat is fúrnak, melyet korszerű tisztítóberendezéssel is ellátnak. Az ivóvíz minőségjavulása pedig érezhető lesz - ígérte Benkő Zsolt. A fórumra ellátogató körzeti megbízotthoz is intéztek kérdést a helyiek, többek között a kerékpáros közlekedés és a lomtalanítások megjelenő " illetéktelenek " jelenléte foglalkoztatta a megjelenteket.
Alaposan megfiatalított együttessel indul útjára a kötöttfogású birkózóválogatott az azerbajdzsáni világbajnokságra. Struhács György szövetségi kapitány szerint a csapat a maratoni felkészülés során tökéletesen összecsiszolódott, reméli, a sok munka eredményekkel párosul a kvalifikáló vébén. - Mennyire tudott a közös munka alkalmával a külföldi edzőktől néhány fortélyt ellesni? - Volt már rá példa, hogy egy-egy újítást átvettünk másoktól, de idén szinte mindenhol mi magyarok tartottuk az edzéseket.
Mindezek alapján az ilyen konstrukcióban megkötött biztosítás díját a gazdálkodó szervezetnek a biztosítóval szembeni követelések között kell elszámolni. A futamidő alatt tulajdonképpen a díj úgy funkcionál, mint egy értékpapír. A díj fizetésekor tehát sem a kifizetőnek, sem a magánszemélynek nem keletkezik adófizetési kötelezettsége. A szerződés olyan irányú módosítási lehetősége, hogy a kedvezményezett helyébe a biztosított magánszemély léphet, önmagában nem jelent sem a magánszemélynél, sem a munkáltatónál adókötelezettséget. Nem vélelmezhető tehát a díjfizetése kapcsán adókötelezettség pusztán azért, mert a szerződést módosíthatják.
Hétfőn a budai Várban, kedden a Dunakanyarban, szerdán pedig a katonai akadémián zajlottak ezt megelőzően a világtalálkozó eseményei. Pénteken a program szerint történelmi emlékhelyekre - a Corvin közbe, a Stomm Marcel Magyar Katonai Múzeumba - szombaton Kecskemétre, a harcászati repülőezredhez látogatnak majd el a veterán katonák, vasárnap pedig Szent István-napi ünnepségen vesznek részt. A szervezők azt ígérték: az egyes helyszíneken más-más élményt, hangulatot kínálnak majd az ország minden részéből, valamint Kanadából, az Egyesült Államokból, Argentínából, Angliából, Szlovákiából és Romániából idelátogató egykori ludovikás tiszteknek, a magyar királyi hadsereg ma is élő katonáinak, hagyományőrző szervezetek képviselőinek és családtagjainak. Kenderesen Horthy Miklós, a volt kormányzó hadvezetői és tengernagyi erényeit méltatták a résztvevők.
A kedvenceim az albumról - amiket azóta is gyakran meghallgatok: M.I.S.T - Outerspace és Matrix & Danny J - Vertigo (igen, ez szerepel Digweed Fabricjén is négynegyed verzióban!).
A CD mellé egy ajándék DVD is jár, ami tartalmaz egy interjút Andy C-vel, az Arena partyjairól felvételeket, a szcéna fontos kérdéseit boncolgató beszélgetéseket és a D&B TV legjobb felvételeit. Amint a név is mutatja, ez best of albumnak készült, ráadásul három CD-re.
Bika (április 21. - május 20.) Ennek a hétnek a témája számodra saját, belső világod lesz.
Lehet, hogy olyan emlékek, képek jelennek meg a tudatodban, amelyekkel nem igazán tudsz mit kezdeni, hiszen régóta elfojtottad őket, és nem igazán engedted, hogy a tudatos énedben is megjelenjenek.
Ezeknek a képeknek az információtartalma nagyon sokszor negatív és fájdalmas. Olyan eseményekre világítanak rá, amelyeket legszívesebben talán meg nem történtté tennél. Az emlékek hatására úgy érezheted, te voltál a hibás, vagy a munkába menekülsz, hogy ne is kelljen gondolkodnod a múlton.
De úgy éreztem, érdekes lenne, ha a történetünkben szerepelne.
Valóban ideális demokrata párti jelölt lenne, bár vannak hibái. Mint tudjuk, az ideális jelöltből nem feltétlenül lesz jó elnök. Nagyon nehéz mindkét feltételnek megfelelni, főleg olyankor, amikor a Fehér Ház az egyik, a törvényhozás pedig a másik párt kezében van. – Mi volt a kulcs a hiteles ábrázoláshoz?
Az idegennyelvű filmek díját a japánok vitték el, a Departures című filmmel. Eddig egy tucatszor kapott japán film jelölést, de ez volt az első alkalom, hogy Oscar koronázta a várakozásokat. A film egy csellistáról szól, aki a munkanélküliség miatt hullamosó lesz. Hollywood mindig meg tudta adni a módját, hogy az elődök emlékét látványosan felidézze, és tisztelettel búcsúzzon. Most is filmklippel emlékezett a tavaly eltávozott filmesektől, köztük két olyan közismert művésztől, mint Sydney Pollak és Anthony Minghella.
István, a Magyar Rádió Közalapítvány FKGP által delegált kurátora - tiltakozva az ellen, hogy a Magyar Rádió Rt. és a Magyar Televízió Rt. közös külföldi tudósítói hálózatot tervez létrehozni - felfüggesztette testületi munkáját. Lovas István szerint az említett együttműködés ellentétes az MR Rt. közszolgálati műsorszolgáltatási szabályzatának tervezetében foglalt összeférhetetlenségi szabályokkal. György Gábor úgy vélekedett: a közös tudósítói hálózat kialakítását lehetővé teszi a tervezet azon kitétele, amely szerint " nem összeférhetetlen a közszolgálati műsorszolgáltatók és közműsor-szolgáltatók közös műsorszámaiban vagy szerződésben rögzített közös műsorkészítő tevékenységében való közreműködés. "
Én kimegyek, összehívom az embereket, megköszönöm az eddigi munkástanács munkáját, és mondom: akkor most válasszák meg azokat, akiket akarnak.
Tíz perc alatt végeztem is az egész választással.
Szóval visszajövök Veszprémből;
27-én újabb tárgyalás a kormánnyal. Ezt a küldöttséget már én vezetem. Bevisznek bennünket a tárgyalóba; egy ovális asztal megterítve: Kádár felesége meg egy másik nő sürgölődik, resztelt májat szolgálnak fel.
Az utóbbi időben jó néhány bolt és áruház sajátos, egyedi szokásokat vezetett be, melyek kényelmesek az ő szemszögükből nézve, de megalázzák, sőt kiszolgáltatottá teszik a másik felet.
Olykor azonban az is előfordul, hogy a vevő számára pozitívak a sajátos játékszabályok.
A kislányom - meséli az egyik ismerősöm - az összes ruháját kinőtte. Úgy döntöttem, nem adom mindet oda ajándékba valakinek, hanem néhány, jobb darabot eladok. Mindez akkor jutott eszembe, amikor megláttam a budai üzlet falán a hirdetést: új szolgáltatás, használt ruhák adásvétele. Összepakoltam hát néhány jobb darabot és az egyik - ritka - szabadnapomon elvittem a boltba. Az a hölgy, aki a használt ruhákkal foglalkozott, úgy fogta a kezébe a lányom pólóit, mint ha mocskos konyharuhákat kellene neki szétválogatni.
A szerdai gyengébb teljesítményt követően tegnap emelkedtek az árak a Budapesti Értéktőzsdén.
A részvényindex 78 ponttal szerdai záróára felett, 7274 ponton végzett. A nyitást követően enyhe emelkedés kezdődött, mert a tegnap közzétett októberi inflációs adat némileg jobban alakult, mint azt piaci elemzők várták. Az igazi lökést a 37, 4 milliárd forintos októberi államháztartási többlet bejelentése adta meg, a hirtelen megugró árfolyamok 7300 pont fölé repítették a BUX-ot. Itt azonban megtorpant a piac, és rövidebb stagnálás után lejtmenetbe kapcsolt a tőzsde a jelentősebb cégek papírjainak csökkenése miatt. A kisebb vállalatok némelyike azonban jól teljesített, felső limiten függesztették fel mind a Fotex, mind az IBUSZ részvényeit.
Superbrands lett az ATEV
Mik a munkáltató és melyek a munkavállaló feladatai? Munkaügyi ellenőrzéskor kit terhel a felelősség? A Rádió 7 Napraforgó című magazinműsorában vendégünk volt Soós Tamás, a Csongrád Megyei Kormányhivatal Munkavédelmi és Munkaügyi Szakigazgatási Szervének Munkaügyi Felügyelőségének igazgatója, akivel Égető Gyula beszélgetett. Minden esetben, amikor ellenőriz a munkaügyi felügyelőség, az ellenőröknek igazolvánnyal kell magukat igazolni - mondta Soós Tamás, a Csongrád Megyei Kormányhivatal Munkavédelmi és Munkaügyi Szakigazgatási Szervének Munkaügyi Felügyelőségének igazgatója. A munkáltatóknak jogukban áll elkérni az igazolásra alkalmas okmányt.
ismeretlen nagyságú károk
ismeretlen nagyságú károk
ismeretlen nagyságú károk
ismeretlen nagyságú károk
ismeretlen nagyságú károk
Pirot, rádió- és tv-átjátszóállomás
Tv-átjátszóállomás, Vörös falu
Zabujce hegyi átjátszóállomás
Crni Vrh, átjátszóállomás
Május 25. híd
Raszinai közúti híd
Vasútvonal Nis és Pristina között
A férfiak EHF-kupa-döntőjének első összecsapásán nyolcgólos előnyt szerzett a hazai pályán játszó Magdeburg az ugyancsak német TuSEM Essen ellen, így közel került ahhoz, hogy az 1999 és 2001 után ismét megnyerje a sorozatot. A találkozó szomorú eseményeként a vendégek legeredményesebb játékosát, a válogatott Oleg Velikijt kórházba kellett szállítani, miután ütközött a magdeburgiak francia szélsőjével, Joel Abatival.
2000. december 05., kedd
Olasz támogatás a magyar tervekhez
Miközben az Európai Unió a csütörtökön kezdődő nizzai csúcsértekezletre készül, Orbán Viktor tegnap Rómában olasz partnerével folytatott megbeszéléseket a francia elnökséget lezáró találkozó lehetséges eredményeiről.
Eközben Brüsszelben megtartották az unió és Magyarország közötti csatlakozási tárgyalások újabb miniszteri szintű fordulóját.
2001. július 06., péntek
Duplájára nőtt a forgalom
Nem vágtak kamatot a központi bankok
Szerdán és csütörtökön tovább gyengültek a nemzetközi árfolyamok. Alacsony forgalom és kivárás jellemezte a hét utolsó előtti kereskedési napját mind Európában, mind Délkelet-Ázsiában.
A befektetők részben a függetlenség napja miatt zárva tartó amerikai börzék hatásnélkülisége, részben a Bank of England és az Európai Központi Bank (ECB) kamatdöntései miatt álltak a partvonal szélén. A nap elsősorban a szerdán is jelentős mértékben zuhanó Marconi és a KLM profit warningjával és az azt követő gyengülési hullámmal telt el, amely a technológiai és a telekommunikációs papírok körében okozott jelentős csökkenést. Mivel nem volt sem pozitív, sem negatív külső hatás, a korán nyitó tokiói piacon újabb, 21, 72 pontos visszaesést produkált a Nikkei 225 vezető részvényt jegyző index. Az ázsiai piacok legnagyobbikára a gazdaság állapotával kapcsolatos negatív vélemények hatottak gyengítőleg, amely a blue chipek árfolyamzuhanásában jelentkezett. A tőzsdei hangulatra a korábban kiadott Tanakan-jelentés nyomta rá a legjobban bélyegét, amely arról adott hírt, hogy az üzleti bizalom több mint egyéves szintre esett vissza. A Bank of Japan által készített felmérés szerint a vállalatok eredményei erőteljes csökkenést mutatnak majd, amely elsősorban az exportorientált cégek esetében jelentkezhet. A Tanakan-jelentés által készített üzleti bizalmi index júniusban mínusz 16 pontra esett vissza az egy hónappal korábban mért mínusz 5 pontról, ami egyben a japán gazdaság recesszióját jelzi. Nem késlekedett követni a tokiói árfolyamok csökkenő mozgását a két nagy európai börzemutató, a német DAX és a brit FTSE sem. A spekulánsok feltételezték ugyan, hogy sem az ECB, sem a Bank of England nem változtat az irányadó kamatokon, de a piacon érezhető volt annak a hatása, hogy esetleg mégis csökkentésről döntenek a központi bankok. A helybenhagyott kamatok ügyében hozott döntést követve az ECB elnöke azt nyilatkozta, hogy a központi bank jelenlegi politikája megfelelő ahhoz, hogy az infláció visszasülylyedjen a bank által az árstabilitás szempontjából még elfogadhatóként megszabott kétszázalékos éves határ alá. Wim Duisenberg azt mondta, hogy jövőre a tizenkét havi valutauniós infláció már várhatóan két százalék alatt lesz. A kamatcsökkentések elmaradtak, és a spekulánsok eladásra kínálták a részvényeket.
Fizeti az autójavítást a Mol
(Folytatás a Címlapról)
Kiderült, hogy egy régi és elavult vezetékben, amely a társaság két finomítóját köti össze, vannak olyan rézvegyületek, amelyek ilyen meghibásodásokat okozhatnak. Dénes Ferenc szerint azonban e vezetéken átfolyt üzemanyagban sincs a magyar szabványelőírásoknál magasabb mennyiségű káros anyag. Ráadásul a tápszivattyúkon végzett vizsgálatok sem támasztották alá, hogy ez az üzemanyag akkora kopást okozna a szivattyúkban, ami meghibásodásokhoz vezet. A Mol igazgatója szerint jelenleg három következtetést lehet levonni a vizsgálatokból: a Tiszai Finomító rendszere nem működött hibásan, a Mol töltőállomásain nem pancsolják az üzemanyagot és augusztus első hete óta az egész országban ugyanaz a garantált minőségű benzin kapható. Minden ezen túlmutató megállapítás tartalmaz spekulációs elemeket is - vélte Dénes Ferenc. A Mol egyik legnagyobb hazai konkurense, az Aral ennél sommásabb megállapításra jutott németországi vizsgálatai nyomán. Az Aral egyik saját kútjából származó benzin vizsgálata - a német illetékesek tájékoztatása szerint - a bochumi laboratóriumban még nem zárult le teljesen, de az eddigi eredmények egyértelműen azt mutatják, hogy rendkívül káros kénvegyület került az üzemanyagba. Ez tette tönkre az autók benzinpumpáit, amelyek megrongálódott rézalkatrészein sikerült kimutatni rézszulfidot. A bochumi szakemberek nem kívántak találgatásokba bocsátkozni arról, hogy a kénvegyület a finomítás során technológiai hiba, esetleg emberi mulasztás, vagy valamilyen esetleges későbbi beavatkozás során került-e a benzinbe. Minthogy az Aral vizsgálatának eredményét a Mol illetékesei nem ismerik, Mándoki Zoltán nem tudta megmondani, ugyanazt a vegyületet találta-e meg a két társaság.
Zoe egyedülálló nő, aki elszánta rá magát, hogy spermadonor segítségével egyedülálló anyukává válik. Azonban rögtön a sikeres beavatkozás után megismerkedik Stannel, aki talán maga a nagy Ő. Alan Poul, akinek eddig csak tévés munkái voltak, rendezett többek közt Sírhant művek - és Róma -epizódokat. Kik a szereplők?
Amint sikerült összegyűjtenem annyi pénzt, hogy befizethessek a legolcsóbb új autóra, boldogan dobtam el füstölő, ócska Trabantomat. Arra is ügyelek, hogy - ha van kétszáz méteres körzetben kuka - ne szemeteljek az utcán. De annyira azért nem vagyok ostoba, hogy a környezetvédelem oltárán feláldozzam egyedi fűtési rendszeremet, legyen az a legnagyobb füstokádó a városban.
Bosh megszórta a Bullst, vezet a Miami
A Miami főként Chris Bosh 34 pontjával legyőzte vasárnap a vendég Chicago Bullst, ezzel 2-1-re vezet az észak-amerikai profi kosárlabda-bajnokság (NBA) Keleti főcsoportjának döntőjében.
Halmozza a buta hibákat az argentin kapus - videó
Nagyot fordult a világ néhány nap alatt Juan Carrizóval.
A felhasználók körében a kontinensen csak késéssel vetített amerikai sorozatok új epizódjai a legnépszerűbbek. A legális alternatíva Kölcsönözze ki kedvenc filmjeit otthon, a karosszékben ülve! [origo] Téka Kép, zene, video az [origo> play] -en Az internethasználat-monitorozással foglalkozó Envisional cég tanulmányából kiderül, a brit internetezők a legnagyobb fogyasztói a tévéműsorok világhálón elérhető kalózkópiáinak. A tengerentúlon vetített sorozatok vadonatúj epizódjainak digitalizált példányai általában már néhány órával vetítésüket követően letölthetők az internetről.
Mindent a templomtoronyóra-méretű középső kijelző ural, amely akkora, hogy gond nélkül elfér benne a rádió kijelzője, sőt a komplett kezelőpanelje is. Túlzás - lehetne mondani, de valahogy mindenen látszik a koncepció, a következetes stílus. Az olyan apró figyelmességek, mint a visszapillantó fölött és a B oszlopokon lévő belső fények narancstól lilán át kékig változtatható színe végképp meglágyítják a kritikusi szívet.
Ezzel időt nyert, s mind nyilvánvalóbban látszik, hogy az ellenzék sem érdekelt
a kormány megbuktatásában, a parlament feloszlatásában s idő előtti választások kiírásában. A kormány reformerei szerint a tét most az, hogy folytatódik-e a gazdaság radikális átalakítása, avagy az ország ismét visszazuhan a posványba. Hozzáteszik, hogy a fellendülés egyes politikai erők végét jelenti, s ezek a körök tesznek kétségbeesett kísérletet a felszínen maradásra. A kormány érveit erősíti, a kommunistákét gyengíti, hogy ha áttörésről még nem is lehet beszélni, de az orosz gazdaság lassan túljut a mélyponton.
Hozzáteszem, ezt az utat az én hazám is megtette, de a magyarok mindezt sűrítve élik meg. Norvégia utolsó pár száz éve a függetlenedésről, a politikai, a gazdasági és a kulturális egység megteremtéséről szólt. Magyarországgal is labdáztak a nagyhatalmak, ebből fakadnak a párhuzamok is. Odahaza már látható, hogy mik a hátulütői a nemzetépítési folyamatnak: mind a gazdaság, mind a politika, mind a kultúra a különböző globalizációs hatások áldozata lett. Ezért mindenképpen alázattal viseltetek Magyarország iránt, és ugyanezek megfigyelhetőek itt is.
Joseba Llorente (spanyol, Villarreal CF): A spanyol gárda a múlt héten két őrült mérkőzést játszott. A Bajnokok Ligájában a dán Aalborg BK ellen 6-3-ra nyert, majd a bajnokságban 0-2-ről fordított az Atlético Madrid ellen 4-2-re - hogy a végeredmény 4-4 legyen. Llorente az utóbbi meccsen is szerzett egy gólt, de a nemzetközi porondon kifejezetten remekelt, az Aalborgnak csereként beállva 17 perc alatt mesterhármast vágott.
A kvalifikációs sorozat átalakításának lényege, hogy a bajnokként induló csapatok - mint a Debrecen is - és az erősebb bajnokságokból nem első helyezettként érkező csapatok külön ágon vetélkednek a főtábláért - emlékeztetett az MTI.
Ez ugyan a korábbiaknál hosszabb, ugyanakkor könnyebb utat jelent, hiszen a hajdúságiaknak az eddigi kettő helyett három párharcot kell(ett) megnyerniük ahhoz, hogy főtáblára kerüljenek, viszont nem találkozhattak Európa 13 legerősebbnek tartott bajnokságának képviselőjével. A Debrecen annak a 13 bajnokságnak a selejtezőre kényszerülő képviselőit kerülte el, amelyekből a győztes alanyi jogon a főtáblán kezdheti meg a küzdelmet. Ezzel olyan helyzet nem fordulhatott elő, mint amilyen például 2002-ben, amikor is a Zalaegerszeg a Manchester Uniteddel került szembe a főtáblás szereplésért vívott párharcban.
A legnagyobb közgyűjtemények állami támogatását is a kulturális államtitkárság folyósítja, így az országos múzeumokét (például a Nemzetiét, a Szépművészetiét, a Természettudományiét, a Közlekedésiét, a Nemzeti Galériáét), a Magyar Országos Levéltárét, és a nemzeti könyvtárét. Számos gazdasági társaság formában működő intézmény is van a támogatottak között, mint például a Művészetek Palotája, a Nemzeti Színház, a Nemzeti Táncszínház. De innen kapja a működési támogatást a Kulturális Örökségvédelmi Hivatal, a Hagyományok Háza és a Magyar Művelődési Intézet is. Az intézményvezetők nem akartak nyilatkozni arról, milyen területeken tudnak spórolni. Az eddigi elvonások következtében azonban aligha rendelkeznek tartalékokkal.
A Nemzetközi Gyermekmentő Szolgálat és a Magyar Külkereskedelmi Bank Rt. tegnap negyedik alkalommal rendezett karácsonyi gyermekgálát az Operaházban, amelyre az ország legkülönbözőbb településeiről, valamint Budapestről 1200 vendéget hívtak meg.
Csajkovszkij Diótörő című mesebalettját azok a különösen nehéz sorsú, rendkívül hátrányos körülmények között élő gyermekek tekinthették meg, akik mostoha helyzetük ellenére kiemelkedő tanulmányi eredményt értek el, szorgalmukkal és tehetségükkel kitűntek társaik közül. A rendezők nem csupán ezen az ünnepen, hanem az esztendő egészében külön figyelemmel kisérik a nehéz helyzetben élő tehetséges gyermekeket. Közülük számosat havonta utalt ösztöndíjjal támogatnak, és ennek révén nem csupán mindennapi, étkezési, öltözködési gondjaikon enyhítenek, hanem tanulmányaik kiterjesztésére is megteremtik a lehetőséget. A zsúfolásig megtelt Operaházban ilyen gyermekekkel együtt ünnepelt Orbán Viktor miniszterelnök is. Az előadás sikerére mi sem volt jellemzőbb, mint hogy az átlagosnál is hosszabb, keményebb vastapssal, hangos ujjongással és nem kevés, a színpadra és a zenakari árokba dobált szaloncukorral hálálták meg a gyermekek az igazán szívvel teli produkciót.
Az MR1 Kossuth Rádió információi szerint a brókerbotrány egyik gyanúsítottjának felkutatásában segítette a rendőröket az a kettős állampolgárságú szír férfi, akit szerda reggel öltek meg a főváros XVI. kerületében, a Rózsa utcában. Tafferner Éva, a Budapesti Rendőr-főkapitányság (BRFK) szóvivője azt mondta: az 52 éves, feltehetően pénzváltásból élő férfi meggyilkolásának hátterében üzleti vita állhat. Információik szerint a Doki becenévre hallgató szír férfi a Kulcsár-ügy egyik szír gyanúsítottjának felkutatásában segítette a rendőröket. A nyomozás akkori vezetője, a később jogerősen felmentett Molnár Csaba ellen az ő ajándékai miatt emeltek vádat. Az 52 éves kettős állampolgárságú szír férfi meggyilkolásának hátterében üzleti vita állhat a Budapesti Rendőr-főkapitányság (BRFK) közlése szerint. Tafferner Éva szóvivő a szerdai gyilkosságról elmondta: egy ismeretlen férfi reggel 7 óra után pár perccel lépett oda a Csömöri út és a Rózsa utca kereszteződésében a piros lámpánál várakozó autóshoz, majd több lövést adott le.
A meteorológusok 33 fokot ígértek mára, és szombattól ötnapos hőségriadót rendelt el az országos tiszti főorvos. A tartós kánikulában sokan a szökőkutakban keresnek menedéket. Az ÁNTSZ és az Országos Környezetegészségügyi Intézet azonban kifejezetten arra kér mindenkit, hogy ne használják fürdésre a szökőkutak vizét, és ne hűsítsék vele arcukat, nyakukat. Mert a meleg vízben a kórokozók gyorsan szaporodnak A szökőkutak vize szennyeződhet porral, talajszemcsékkel, állati ürülékkel.
Három afgán férfit, egy nőt, és hat iraki férfit szállítottak le a határőrök a nyírbátori vasútállomáson. Elfogták az őket kísérő roman állampolgárságú embercsempészt is. A menekülteket a közösségi szállásra kísérték, és tolmács segítségével folyik a kikérdezésük.
Törvényt sértett és fizetett tavasszal a Fidesz
Azt azonban, hogy e " fizetős " intézmények összesen hány orvosnak adnak munkát, évente hány pácienst kezelnek, s hogy éves forgalmuk együttesen mennyire taksálható, sem a HEME vezetői, sem az OEP munkatársai, sem a HVG által megkérdezett intézmények irányítói nem tudják.
Az üzlet keveseknek indult be amúgy istenigazából.
2001. március 6., kedd
Leszakadt híd Portugáliában
Sebesen folyik a Douro folyó vize a vasárnap éjszaka leszakadt 116 éves híd pillérei között az észak-portugáliai Entre Os Riosban.
Egy több mint hatvan embert szállító busz és két gépkocsi haladt át a hídon, amikor az építmény összedőlt, és a megáradt folyóba zuhant a járművekkel együtt.
A Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóság által precízen vezetett káromkodás-, dohányzás- és meztelenkedéslista alapján megállapítható, hogy a Való Világ 4-ben rendületlenül sokat trágárkodnak a szereplők, a meztelenség, erotikus jelenetek bemutatása rapszódikus, viszont érezhetően kevesebb lett február végére a dohányzó villalakó a képernyőn. Szandika mellett Éva az, aki legtöbbet káromkodik VV4 kihívás: Szandika trükközött, Éva megúszta Olivér felpörög, VV Zsófika ledermed - videó Együtt farsangoztak a VV-s és megasztáros tévészereplok Disznólkodtak a Való Világ celebjei Erotikus fotózás a VV4 villájában Noha a 2010 novemberi kezdés óta száznál több feljelentés érkezett a Nemzeti Média- és Hírközlési Hatósághoz a Való Világ -gal kapcsolatban, a reality ügyében a Médiatanács nem határozott, sem büntetést, sem figyelmezetést nem kapott az RTL Klub valóságshow-ja miatt - miközben a NMHH három tételben százmillió forintra büntette a Tv2-t az Édesnégyes című párkereső erotikus jelenetei, további 13 millióra az Ezek megőrültek című vetélkedő, kétmillióra az Aktív egy adása miatt. Az RTL a közelmúlban hétmilliós büntetést kapott, amely három műsor miatt járt, de a Való Világ 4 esetében nincs újabb fejlemény, március elején Kiricsi Karola szóvivő csak annyit mondott, hogy " sok a panasz, komplex az ügy, de hamarosan várható döntés ".
Ez a megoldás kevésbé volt beavatkozó jellegű, mint a Lascaux-ban alkalmazott, ahol annak idején a szellőzőrendszer kiépítése mellett gombaölő antibiotikumokkal kezelték a falakat.
A spanyol " megelőzve gyógyítani " technológiának köszönhetően 1982-ben újra megnyithatták a barlangot, amely évente 8000 látogatót fogadott. A festményeken baktériumok, zöld és fehér foltok jelentek meg, így húsz évvel később ismét a barlang bezárására kényszerültek. A kíváncsiak most - akárcsak Lascaux-ban - kénytelenek beérni a közelben létrehozott " facsimile " barlanggal.
Akik szeretnek főzni, sokkal szívesebben eszik a halat, mint akik nem szeretnek vagy akik nem tudnak. A fogyasztás gyakoriságában viszont már kevésbé számít a hozzáállás a főzéshez.
Az egyes fogyasztói típusok közül azonban az ínyencek és modernek rendkívül pozitívan viszonyulnak a halhoz. A halfogyasztás gyakorisága szempontból kiemelkednek az átlagból az ínyencek, akik átlagosan hetenként esznek halat. Ráadásul a fogyasztói szokások szempontjából legigényesebb, újdonságokra legfogékonyabb " ínyenc " csoport érzékelhetően erősödik. Tagjai változatosan étkeznek. Szembetűnik náluk a különleges húsok fogyasztása.
A hamburgi tartományi bíróság sajtóügyekben illetékes kamarája első fokon az okozott kár megtérítésére
kötelezte a lapot, amely ítélete szerint megalapozatlan híresztelésével a hamburgi Mody Bank összeomlását okozta. Az ügy nem volna kivételes, ha nem sok tízmillió márkáról volna szó. A sajtóbotrány 1995 januárjában tört ki.
A Zsenmin Zsipao (Renmin Ribao) a " dalai klikk " megsemmisítésért sürgette, figyelmen kívül hagyva a dalai lámával folytatandó párbeszédre sürgető nemzetközi hangokat.
" Kínának elszántan le kell vernie a szabotőrök összeesküvését, és szét kell zúznia a tibeti függetlenségi erőket " - írta a kommunista párt szócsövének számító újság. " Az 1,3 milliárd kínai, köztük a tibetiek, nem engedhetik meg senkinek, semmilyen hatalomnak, hogy a régió stabilitását aláássa " - olvasható a lapban. Peking azzal vádolja a dalai lámát, a tibeti nép száműzetésben élő szellemi vezetőjét, hogy ő bujtogat erőszakos tiltakozásokra azzal a gonosz szándékkal, hogy megzavarja az olimpiai játékokat és Tibetet elszakítsa az anyaországtól. A dalai láma visszautasítja a vádakat. " A tiltakozásokat senki sem koordinálta, és senki sem ellenőrzi " - szögezte le a vallási főméltóság szóvivője. " Sajnáljuk, hogy a tiltakozások erőszakba torkolltak. A dalai láma mindig az erőszak ellen volt ". Hans-Gert Pöttering, az Európai Parlament elnöke a Bild am Sonntag című német vasárnapi lapnak úgy nyilatkozott, hogy indokoltnak tartja a pekingi nyári olimpia bojkottját, ha Kína továbbra is elutasít mindenféle párbeszédet a dalai lámával.
Válaszd a legjobbakat! Vancouver rendezi a 2010-es téli olimpiát " Nagyon boldogok vagyunk, hogy ilyen sokan jelentkeztek.
Ez is bizonyítja az olimpia értékét és népszerűségét " - mondta a hivatalos bejelentésen Jacques Rogge NOB-elnök. A városok egyelőre még nem számítanak hivatalos kandidálóknak. Erre csak a NOB előzetes szemléje után kerül sor, amelynek eredményét jövő év májusában hirdetik ki. A győztes kilétére 2005. július 6-án Szingapúrban derül fény. A világ legrégebbi köztársaságának számító állam vezetői a ceremónián hangsúlyozták, hogy a Parancsnoki Tisztikereszttel kívánták elismerni a magyar sportdiplomatának az olimpiai és a nemzetközi sportért végzett, San Marino sportját is támogató tevékenységét. Aján Tamás - aki tagja a NOB-nak, főtitkára a Magyar Olimpiai Bizottságnak s elnöke a Nemzetközi Súlyemelő Szövetségnek - a Nemzetközi Olimpiai Bizottság volt és jelenlegi elnöke, vagyis Juan Antonio Samaranch és Jacques Rogge után harmadikként kapta meg a kitüntetést.
Gyilkosság a XXII. kerületben
Egy 57 éves férfi holttestére bukkantak pénteken a főváros XXII. kerületében. A férfi az eddigi adatok alapján bűncselekmény áldozata lett – jelentette az MTI. A BRFK sajtóosztálya szombaton közölte: munkatársaik állampolgári bejelentés nyomán szálltak ki péntek délután hat óra körül a XXII. kerületi Gyula vezér útra. A helyszíni szemlén elvégzett vizsgálatok alapján megállapították, hogy a férfi bűncselekmény áldozata lett.
Csütörtökön délelőtt 10.28 órától egy órán keresztül szünetelt a kereskedés a Budapesti Értéktőzsdén (BÉT) - írja a Portfolio.hu
A kereskedés szüneteltetésére a BÉT a kereskedési rendszerében bekövetkezett technikai probléma miatt került sor. A részvényekkel fél 12 óra ismét kereskednek.
Várakozások felett teljesített a Nokia
A magyar filmdokumentarizmus, a biztonság kedvéért két csapattal, két irányból közelítve a célt, ez év július 4-én este fél tíz után sikeresen elérte legújabb mélypontját. Egyidejűleg kezdődött a Magyar 1-en a "... hol nem volt... A Kordax-sztori ", a Magyar 2-n pedig A milliárdos. Ki Pintér József? című dokumentumfilm. Valójában az elsőül említett is dokumentumfilm volt, nem szimpla " műsor ", ahogyan hirdette magát. (Általában fordítva szokott lenni: tévéműsorok szeretik föltupírozni magukat dokumentumfilmmé.) Párhuzamos vágással " mesélt " a riporter a kamerába, s illesztődtek kicsippentett részletek a Kelemen Ivánnal különböző helyszíneken fölvett interjúfilmből.
Megkapta a 4-es metróra szánt pénzt a BKV - Elhalasztották a második szakaszt
Megérkezett a Budapesti Közlekedési Zrt. számlájára az állami támogatásként várt 19 milliárd forint első részlete, 10 milliárd forint, amelyet a kormány a 4-es metró második, a Keleti pályaudvar és a Bosnyák tér közötti szakaszára szánt keretből előlegezett meg - írta a Független Hírügynökség. Mint azt korábban Tarlós István főpolgármester bejelentette, a második metrószakaszt a főváros a Kelenföldi és Keleti pályaudvar közötti első ütem elkészülte utánra halasztotta - tájékoztatott csütörtökön a fővárosi önkormányzat.
Visszatérve Magyarországra már a reptéren azon gondolkodik az ember, hogyan nyújtsa be a petíciót a délutáni szieszta törvénybe iktatásáért, hogyan kezdeményezzen népszavazást az aperitivo bevezetésére, vagy, ami kicsit egyszerűbb, hogyan készítse el hazaérve élete első Negroniját.
Nekünk csak az utóbbira van válaszunk, azt meg is osztjuk: egy retro vizespohárba töltsünk 3 cl gint, 3 cl Camparit és 3 cl édes vermutot jégre, ha pedig túl erős vagy túl kesernyés, engedjük fel szódával.
- Ha ki kellene emelni valamit, ami a legkedvesebb a szívének az elmúlt több mint tíz esztendőből, mi lenne az? - Nem tudok egyetlen dolgot kiemelni. Ebben az évadban három előadásunk töltötte be a tizedik születésnapját, és több darabunk elérte a száz feletti előadásszámot.
A legnagyobb teljesítmény az elmúlt tíz esztendőben mégis az, hogy 1987 óta pályázati színházként, önállóan tudunk működni, és a repertoárunk folyamatosan nő. Mint a méhek, egymásra rakosgatjuk a tapasztalatainkat úgy, hogy megtartottuk a korábbi amatőr színházi értékeinket.
Az olasz labdarúgó-bajnokság 30. fordulójában a listavezető Internazionale óriási meglepetésre hazai pályán kapott ki a kiesés ellen küzdő Atalantától, míg a címvédő Roma drámai végjátékban a csereként beállt Montellának köszönhetően ért el döntetlent a Venezia vendégeként. A Venezia után a Fiorentina is elbúcsúzott a Serie A-tól.
Pedig ha rendet tartanánk a számítógépünk előtt vagy szekrényeinkben, sokkal nagyobb hatékonysággal dolgoznánk. A rendcsinálás pszichológiájába ad betekintést egy német szakkönyv szerzője.
Böngésszen több ezer állásajánlatunk között Itt adhat fel álláshirdetést " Huszonnégy óra alatt még a legrendetlenebb irodából is áttekinthető munkahelyet lehet varázsolni ", nyilatkozta a Süddeutsche Zeitung német napilapnak Susanne Roth, az irodai rendrakás pszichológiájáról szóló könyv szerzője (Einfach aufgeräumt).
Itthon is befutott a Fidesz sármőrje
Profi manőverezőnek ismerik, állítólag kitűnő a diplomáciai érzéke és simulékony tárgyalópartner Schmitt Pál, akit a Fidesz az Országgyűlés elnöki posztjára jelölt szerdán.
Az egyik legsikeresebb magyar diplomatának számító Schmitt az Európai Parlament alelnöki posztját adja fel azért, hogy beszálljon a magyar politikába.
A TPM-chipeket jelenleg főleg az üzleti életben alkalmazzák adattitkosításra, és több tízmillió számítógépbe kerül bele minden évben, mint az alaplap " kötelező " felszerelése.
Bushnell szavai szerint ezzel a játékipar egy " abszolút megbízható saját titkosítási kulcshoz " jut hozzá, amelyet nem lehet az interneten keresztül, vagy jelszavak továbbadásávla kijátszani. Az Atari-alapító szerint a módszer azokon az új piacokon biztosíthat fontos előrelépést, amelyeken komoly problémát jelent a kalózkodás: például Ázsiában. A TPM-es módszer viszont nem használható zenék, vagy filmek titkosítására, így egyelőre csak a szoftveripar találhatja fel általa újra a digitális másolásvédelmet.
Ahorvát államügyészség nem erősítette meg a Mollal kapcsolatos vizsgálatot
AMol húzta le a BUX-ot
A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe, a BUX 5,45 pontos, 0,02 százalékos csökkenéssel, 22.482,63 ponton zárt kedden.
Törvény támogatja a mutyizást, a korrupciót
A mutyizásnak, a korrupciónak és a barátok helyzetbe hozásának enged teret a kormány új közbeszerzésitörvény-javaslata, amelynek tegnap zajlott az általános vitája a Parlamentben.
Példaként a Bochum egykori jobbhátvédjét, David Pallast hozta fel, aki 2005 és 2007 között harminchárom mérkőzésen szerepelt a Bundesligában, és szerződése lejártával szintén megfordult a Munkanélküli FC-nél - jelenleg banki alkalmazottként dolgozik. Buckley azt mondja, neki is van már B terve: végső esetben felesége bochumi gyermekruha-boltjában dolgozna.
A tanulmány megjegyzi, hogy az általa adósosztályzattal nyilvántartott 107 országból csak négyre érvényes negatív kilátás, a többieké stabil vagy felminősítést valószínűsítő pozitív. A Moody's Magyarországot elsőrendű, " A2 " -es hosszú távú adósi osztályzattal tartja nyilván, a tavaly decemberi, egy fokozattal történt visszaminősítés óta stabil kilátással. A hitelminősítő szerint a felzárkózó Európa még egy amerikai recesszió, vagy egy elhúzódó globális pénzszűke - vagy mindkettő - esetén is " jól tartaná magát ", mivel a térség kereskedelmi kapcsolatai viszonylag korlátozottak az Amerikai Egyesült Államokkal. A Moody's " lehetségesnek " nevezi, hogy a nem elsőrendű jelzálogadósok köréből kiindult hitelválság recesszióba sodorja az amerikai gazdaságot, az elemzés hozzáteszi azonban, hogy nem ez a ház alapforgatókönyve. Az EIU-elemzés azt írta: az amerikai gazdaság a cég szerint már az idén is csak 1,8 százalékkal növekszik a tavaly mért 2,9 százalék után, és az ütem jövőre 1,2 százalékra lassul tovább.
Rossz hírünk van: ismét drágul egy alapvető élelmiszer
Péntektől kilónként 10 forinttal kell többet fizetni a lisztért, aminek alapján a kenyér fogyasztói ára 309-317 forint lehet. Egy év alatt megduplázódott a búza jegyzési ára. Ehhez idehaza még hozzájárult a hiánypszichózis, amit a hazai alacsony 3,7 millió tonnás termés okozott - adta hírül a.
Miért nincs netes multiplayer a Wii-ben? [gee_x] - Ez a fejlesztés később fog jönni. A Wii készülék maga egyébként képes kezelni már az online játékokat, de ehhez nyilvánvalóan szükség van arra, hogy a szoftver is fel legyen készítve a világhálón keresztüli többjátékos módra. A Pokemon Battle lesz az első szoftver amely online játékot is kínál majd, de a cég később további online-képes játékokat is piacra dob majd.
Bacrot cserékkel enyhít gondjain. Bacrot már megúszta a gyalogszerkezetből adódó gondokat, de ismét passzivitásba kényszerül 30... Bb5 31.Hc7 Bb8 32.Bxa5 He2+ 33.Kf1 Hxc3 könnyen biztosította volna a fél pontot. Számításba jött 35.Ba6, mert sötét nem tudta volna huszárját a védelembe hátravonni.
Bf3 47.Bd7 Bf4 48.Kd3 f6 49.Hxf6 Hxf6 50.gxf6 Bxg4 51.Bxd6 Kf7 52.Be6 Ba4 53.Be4 Bxe4 54.Kxe4 és döntetlen
A 15-74 éves munka nélküli férfiak a nap 1440 percéből hat és fél órát, a nők majdnem nyolc és fél órát fordítanak munkára.
Munkán értve nemcsak a kereső-termelő tevékenységet, hanem a tanulást, a háztartási tennivalókat és a gyermekek ellátását is. Sokak vélekedésével ellentétben a több százezer hazai munkanélküli is meglehetősen sokat dolgozik. A Központi Statisztikai Hivatal 1999. szeptemberi, októberi és novemberi - hasábjainkon már idézett - felmérése szerint a munka nélküli férfiak átlagosan 392 percet töltenek munkával és közlekedéssel. A kereső-termelő tevékenységre fordított idejük átlaga 156 perc.
Csakhogy szerbiai meghívó esetén Belgrád diktálna az ellenőrző erőknek.
Jevgenyij Primakov orosz kormányfő szerint a koszovói megegyezés közel van, s ő roppant derűlátó.
Robin Cook brit külügyminiszter tegnap arra figyelmeztetett, hogy a koszovói albánoknak is el kell fogadniuk a megállapodást, amely - legalább is egyelőre - " csak " autonómiát adna a zömmel albánok lakta tartománynak.
A kereskedelmi törvény tervezetének parlamenti vitája során felmerült a beszerzési ár alatti értékesítés megtiltása, valamint a nagyméretű kereskedelmi létesítmények létrejöttének megakadályozhatósága. Az ezek mellett érvelők részben azzal indokolják a korlátozások szükségességét, hogy a beszerzési ár alatti árak alkalmazása erőfölénnyel való visszaélés, másrészt azt hangsúlyozzák, hogy annak alkalmazása jelentős hátrányt okoz a hazai kis- és középvállalkozásoknak és a gyártóknak, a nyomott árak miatt pedig romlik a termékek minősége. A nagyméretű kereskedelmi létesítmények létrehozásának akadályozásával pedig az érintett helyszín környezetében lévő kiskereskedőket kívánják megvédeni a verseny okozta kihívásoktól. A fentiekkel szemben hazai és külföldi közgazdasági tanulmányok, valamint nemzetközi tapasztalatok azt támasztják alá, hogy a beszerzési ár alatti értékesítés megtiltása, valamint a nagyméretű kereskedelmi létesítmények alapításának általános korlátozása nem alkalmas ezeknek a célkitűzéseknek az elérésére - olvasható a GVH közleményében.
Ezután, kilenc órától az előző évekhez megszokottan kezdetét veszi az ünnepi tűzijáték, amely alatt az Örömzene, Örömtánc tehetségkutató fesztivál győztes darabját, a Henna együttes Áldás című dalát hallhatják a nézők. A tűzijátékot követően egy összetartozást jelképező meglepetéssel zárul a rendezvény, majd fél tíztől Lánchíd pesti hídfője és Erzsébet híd között határon túli együttesek lépnek fel egy világzenei koncert keretében.
A szakértő várakozása szerint az idén stabil marad a jegybanki kamatszint, sőt az év második felében kamatcsökkentésre is lehet esély.
Agresszív, fél százalékpontos márciusi kamatemelés növekvő valószínűségét látja - főleg a gyorsuló maginfláció és a kockázatkerülési hajlam miatt - a Dresdner Kleinwort londoni befektetési csoport, a Merrill Lynch ugyanakkor azzal számol, hogy 2008 végére 6,75 százalékra süllyed a magyar jegybanki alapkamat a jelenlegi 7,50 százalékról.
A hagyományos üzletek többsége - legalábbis az USA északkeleti részén - saját megjelenés helyett inkább szövetségest keresett magának a világhálón. Connecticut, New Jersey és New York államokban a kiskereskedelem nagyjai, az A&P, az Edwards, a The Food Emporium, a Foodtown, a Giant, a Grand Union, a Kings, a Pathmark, valamint a Shop & Stop egyaránt az 1997-ben alapított Priceline.com-mal szerződtek, vagyis ez utóbbi cég honlapján lehet válogatni termékeik között. Az elektronikus kereskedést illetően az európai piacok szakértők szerint mintegy két esztendővel vannak lemaradva az amerikaiakkal szemben: jelenleg Nyugat-Európában az interneten keresztül történő vásárlás a teljes kiskereskedelmi forgalom mindössze 0, 2 százalékát teszi ki.
H1N1: Argentínában is van áldozata a járványnak Világjárvánnyá nyilvánította az új influenzát a WHO Az argentin egészségügyi hatóságok helyi idő szerint kedden megerősítették, hogy három újabb beteg halt meg az új influenzában, így a halálos áldozatok száma összesen négyre emelkedett. Két beteg Buenos Aires tartományban halt meg, a harmadik pedig a fővárosban - közölte Carlos Soratti egészségügyminiszter-helyettes.
Annak ellenére is szoros eredményben bízik a vasárnapi időközi választás második fordulójában Lévai Katalin, az MSZP által támogatott II. kerületi jelölt, hogy Karácsony Gergely, az LMP indulója nem lépett vissza a javára. Mint Lévai elmondta, a polgárok többsége elégedetlen az Orbán-kabinettel, ám az elégedetlenség önmagában kevés; a II. kerületieknek holnap el kell menni voksolni és a szavazófülkékben piros lapot mutatni a kormánynak. Van esély a győzelemre - hangoztatta lapunknak Lévai Katalin, aki szerint a polgárok többsége változást akar. Hozzátette, jó lenne, ha holnap a II. kerületben sokan elmennének szavazni és a legerősebb ellenzéki jelöltre voksolnának, mert fotelből nem lehet leváltani a kormányt.
Kiválthatják az ipart a kubai borbélyok
Kibérelhetik az államtól a kisebb szépségszalonokat, borbélyüzleteket a dolgozók Kubában. Az újabb óvatos gazdasági reform értelmében annyit kérhetnek egy hajvágásért, amennyit a piac elbír, de nem kapnak majd állami fizetést, és adót kell fizetniük.
Meghalt egy 85 napja éhségsztrájkoló kubai ellenzéki Rendszerváltozásokat jósolnak a kubai babalawók Washington feloldotta a kubai emigránsok utazási korlátozását Magánosítanak több száz borbélyműhelyt és szépségszalont Kubában - írja a BBC.
A Paul Kirchében valószínűleg nem ők kapják a Békedíjat, mert azt tavaly elvitte honfitársuk, Martin Walser. Fallebontás ide meg oda, a díjak megítélésénél azért kvóták vannak.
Frankfurt első nekifutásban azt üzeni, hogy még nem kell dönteni Gutenberg és Gates között. Itt az ezredforduló utolsó pillanatában még mindkét kultúra érzékelhetően létezik. S hogy földhözragadt is legyek, mindkettő elég sok pénzt hoz a házhoz. Mert Frankfurt nem jótékonysági vásár, hanem kemény könyvpiaci üzlet. Ahol vannak preferenciák. Ilyen előny, megkülönböztetett szerep a dísz- vagy vendégország státus. És idén Magyarország lesz az.
Üdülési csekk: áprilisra elfogyhat a kedvezmény
Idén már áprilisban elfogyhat a gyermekek után igénybe vehető üdülési csekk, miután a felhasználható összeg a tavalyi 700 millió után idén kevesebb mint 400 millió lesz. A két évvel ezelőtt bevezetett lehetőség az elmúlt évben vált széles körben ismertté a családok között, míg 1998-ban 13 600, tavaly már 34 ezer gyermek után vették igénybe a Magyar Nemzeti Üdülési Alapítvány juttatását.
Napi többezer meleg ételt osztanak ki Haitin
Három magyar Krisna-hívő utazik a mai nap a katasztrófa sújtotta övezetbe, akik vezetője a nemzetközi akciócsoport koordinátora is egyben. A Haitit sújtó földrengés túlélői folyamatosan várják a segélyeket. Mivel az emberek élelmiszerraktárakat fosztanak ki, és a hajléktalanná vált emberek száma kétmillióra tehető, a Magyarországi Krisna-tudatú Hívők Közössége szerzetesei a térség rendkívüli élelmiszersegéllyel történő ellátása céljából utaznak ki. A Krisna-tudat Nemzetközi Szervezete (ISKCON) Amerikából, és más országokból is küld önkénteseket, akik a Dominikai Köztársaságban található Élelmezési Központunkban a beérkező adományok függvényében akár több ezer adag meleg étel elkészítését és szétosztását szervezik meg, hogy azt a túlélők részére létrehozott átmeneti szálláshelyeken osszák szét. A Külügyminisztériumtól kapott kapcsolatok segítségével más magyar karitatív szervezetekkel is terveznek együttműködést a helyszínen. Hazánkból Karádi Csaba, Borka Péter és Schriffrich Orsolya utaztak el Haitire. Karádi Csaba évekkel ezelőtt állami kitüntetésben is részesült, mert a cunami idején Sri Lankán napi 3 menekült táborban, helyszínenként 1000 adag meleg étel kiosztását szervezte meg. Az akció pénzügyi részét az Ételt az Életért Közhasznú Alapítvány támogatói, és állami támogatás biztosította. A Baptista Szeretetszolgálat, a Magyar Református Szeretetszolgálat és a Magyar Vöröskereszt mellett a Krisna-hívők is aktívan segítik a katasztrófa súlytotta ország áldozatait. A latin-amerikai országban január 12-én a Richter-skála szerinti 7-es erősségű földrengés volt, a halálos áldozatok száma legalább 75 ezer, a sebesülteké negyedmillió. A világ minden részéről érkező mentőalakulatok eddig több mint 120 embert mentettek ki a romok alól.
Göncz Kinga, Herczog Edit és Gurmai Zita vezeti az MSZP listáját az európai parlamenti választáson.
A listát szombaton hagyta jóvá a párt választmánya. Göncz vezeti a listát Gyakorlatias MDF-esek örülnek Bokros jelölésének Göncz Kinga lesz az MSZP EP-listavezetője Szent-Iványi István vezeti az SZDSZ EP-listáját Schmitt Pál vezeti a Fidesz EP-listáját Véglegesítette európai parlamenti listáját az MSZP választmánya szombaton. A listát Göncz Kinga külügyminiszter vezeti, őt a jelenleg is EP-képviselőként dolgozó Herczog Edit és Gurmai Zita követi.
Ráadásul a betegség örökíthető is.
Meghalt két ember a tiszaújvárosi TVK-ban
Munkahelyi baleset történt a Tiszai Vegyi Kombinát (TVK) tiszaújvárosi ipartelepének területén csütörtök délután, a társaság egyik szerződéses partnere alvállalkozójának két munkatársa meghalt - közölte a cég az MTI-vel. Tájékoztatása szerint az egyik üzemen végzett karbantartási munkálatok során hárman szenvedtek balesetet, az egészségügyi szolgáltató szakemberei megpróbáltak őket újraéleszteni, de két ember esetében ez sikertelen volt. A balesetet szenvedett emberek egy külső vállalkozó cég alkalmazottjai voltak. A TVK egyik munkatársa a mentés közben könnyebben megsérült. A sérülteket kórházba szállították. A cég a munkahelyi baleset körülményeiről nem közölt részleteket; tájékoztatása szerint a baleset körülményeit, bekövetkezésének okait a külső és belső szakértők vizsgálják. Dobi Tamás, a Borsod-Abaúj-Zemplén Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője az MTI-nek azt mondta, a külső vállalkozás munkatársai a jelenlegi információik szerint tartályfelújításon dolgoztak; a tartályt körbevették fóliával.
Ruházatának átvizsgálásakor előkerült a telefon, amelynek ellopásáról tulajdonosa akkor szerzett tudomást, amikor a nyomozók értesítették, hogy visszaadják neki.
A 37 éves B. Vilmost a rendőrök őrizetbe vették, vele szemben a további eljárást a Budapesti Rendőr-főkapitányság Gazdaságvédelmi Főosztály Vagyonvédelmi Osztály Zseblopási Alosztálya folytatja le
Liu Hsziang a férfi 110 méteres gátfutás pekingi versenyeitől visszalépett kínai olimpiai bajnok nem fogadta el a sérülése esetén neki járó 10 millió eurós biztosítási díjat.
Megbukott a hétpróba ukrán ezüstérmese
Pozitív lett a doppingtesztje az ukrán Ludmilla Blonszkának, a pekingi olimpián ezüstérmes hétpróbázónak.
Trópusi vihar lett a mexikói hurrikánból
Veszített erejéből és trópusi viharrá szelídült a John hurrikán, amely péntek óta pusztít a mexikói Baja California félszigeten.
A vihar komoly károkat okozott a tengerparton, a jelentések személyi sérülésekről nem szólnak.
A mexikói és az amerikai illetékes hatóságok az ötfokozatú Saffir-Simpson skála szerint kettes erősségű hurrikánt az egyes kategóriába sorolták vissza szombaton, de az még így is komoly anyagi károkat okozott. A vihart kísérő özönvízszerű esőzések áradásokat okoztak, a szél fákat csavart ki, utakat, hidakat és házakat rongált meg, sok helyen megszakadt az áramszolgáltatás. A természeti csapás nem követelt emberéletet.
Az MNV az üggyel kapcsolatban egy kormányrendeletre hivatkozó közleményben adta hírül február 10-én, hogy a szerződést a pályázat elbírálásától számított 60 napon belül kell megkötni. Bár a pályázó vállalta ajánlati kötöttségének meghosszabbítását további 90 nappal, az MNV-t kötik a rendelet és a pályázati kiírás szabályai. Az NVT 2009. november 18-i határozatával hirdette ki az Ugarde Kft.-t a taszári repülőtér-fejlesztési pályázat nyertesének. Az Ugarde az ingatlan 1 milliárd forintos vételára mellett vállalta 700-1800 millió forintos értékben a terület kármentesítését, továbbá 2014-ben a repülőtér újraindítását, hat év alatt 23,3 milliárd forintos beruházás megvalósítását, és 960 munkahely létesítését. A vállalások megvalósulását évi 50 millió hibás teljesítési és 2,3 milliárdos nem teljesítési kötbér garantálta volna. A több mint 500 hektáros taszári katonai bázist 2006 februárjában vonták ki a hadrendből. A hasznosításra az első pályázatot 2008 október elsején írták ki, ami részsikerrel zárult. A három beérkező ajánlat közül egy nyertest hirdettek: egy konzorcium kisebb, 30 hektáros területen buszgyár építését vállalta.
Nő a Hajdú-Bét kapacitása Mezőkovácsházán
Európa legnagyobb májfeldolgozó üzeme a második műszak indításával 180 új dolgozót foglalkoztat - közölte a cég közleményben. A munkaerő felvétel a megnövekedett piaci igények miatt vált szükségessé, a cég igazgatója, Mészáros László szerint.
Növekvő bevétel és előfizetői kör Vodafone-nál
Emellett viszonylag gyakran tűntek fel olyan bejegyzések is, amelyek különféle ajándékokért cserébe kérdőívek kiköltésére buzdítottak, a valóságban azonban a beígért ajándékokat soha nem kapták meg a felhasználók. A biztonsági cég megállapította, hogy a Facebookban rejlő lehetőségeket kihasználó csalók célja általában az adatszerzés, a hoax terjesztés, a profilok meghamisítása és a kártékony programok terjesztése.
Szudáni menekültekkel végzett az egyiptomi rendőrség
Tíz ember életét vesztette, miután rendőrök dúltak fel egy menekülttábort Egyiptomban. A táborban lakó 3000 szudáni menekült jobb ellátást akart - írja a BBC.
Egyiptomi rendőrök végeztek tíz szudánival, akik a Kairo egyik parkjában tiltakozásként felállított menekülttáborban húzták meg magukat - írja a BBC.
Munkáját teljes odaadással végezte, még akkor is, amikor veszteséggel jött ki belőle: eleinte ugyanis hiába dolgozott évi 35 ezer dolláros bérért, az Ecclestone-tól kapott fizetéséből kellett finanszíroznia az utazását, szállását és egyéb, a munkájához kapcsolódó költségeit...
Az idősebb hölgyek sikítsanak - az LGT a Papp László Arénában
Április 3.- Csecsenföld fővárosa, Groznij egyik kerületében felrobbantottak egy autóbuszt, amely a hankalai katonai bázison dolgozó építőmunkásokat szállította. 8 ember életét vesztette, sokan megsebesültek. A pénteki robbantás után kisiklott a vonat Május 12.- A csecsenföldi Nadtyerecsnij körzet központjában, Znamenszkoje településen egy robbanószerrel megrakott KAMAZ teherautó nekihajtott a helyi adminisztráció irodáit, a Szövetségi Biztonsági Szolgálat és a rendőrség parancsnokságát magában foglaló épületegyüttesnek.
Kötelet kötöttek rá, s autóval kiszakították a helyéből
Bankautomatát loptak el ismeretlenek keddre virradóra Debrecenben - közölte kedden a hajdú-bihari rendőr-főkapitányság szóvivője. Éjjel fél kettőkor érkezett a bejelentés a debreceni rendőrkapitányság ügyeletére, hogy a Balmazújvárosi úti egyik nagyáruház üvegajtaját ismeretlenek betörték, és elvitték a bankautomatát - mondta el Vezendi Jánosné rendőr őrnagy.
A házigazda Mexikó 2-1-ről fordított Németország ellen az U17-es labdarúgó-világbajnokság csütörtöki elődöntőjében, méghozzá nem is akármilyen gólokkal. Jorge Espericueta előbb egy szögletrúgásból egyenlített, majd az utolsó percben egy újabb szöglet után a korábban fejsérülést szenvedett Julio Gomez ollózva lőtte a döntőbe a mexikóiakat, akik a Brazíliát 3-0-ra legyőző Uruguayjal küzdenek meg a tornagyőzelemért.
Név: Szabó György Feleség: Gyermekek:
Ingatlan Település: Herndánémeti Terület és típus: 180 m2 családi ház, 28 m2 garázs Tulajdoni hányad: 50% Szerzés: 1988-ban építette
Gépjármű Citroen Saxo, 1996-ban vette
Gyűjtemény, egyéb vagyontárgyak -
Értékpapír OTP Optima, 1,7 millió Ft
Foglalkozás Alalnök, B-A.Z.
További 5 forinttal emelkedik a benzinár
Emeli bruttó 5-5 forinttal a gázolaj és a 95-ös benzin literenkénti nagykereskedelmi árát szerdától a Mol Nyrt., s ezzel újabb történelmi csúcsra nőnek az üzemanyagárak.
A szerdai emeléssel a gázolaj átlagára 335 forint, a 95-ösé pedig 317 forint lesz.
A kutaknál 10-15 forintos árkülönbséget is tapasztalhatnak az autósok.
Az előrenyomuló szovjet hadsereg feltartóztatására szánt védelmi rendszer építését 1944 októberében kezdte meg a náci hatalom a Németországhoz csatolt Ausztria és Magyarország határvidékén. A RE.F.U.G.I.U.S. osztrák civil szervezet szabadtéri kiállítást és központi emlékhelyet tervez a több tízezer kényszermunkásnak, köztük 35 ezer deportált magyar zsidónak a burgenlandi Rohoncon (Rechnitz) annak az istállónak a romjai mellett, ahol 180 magyar zsidót gyilkoltak meg 1945. március 24-én. Az egykori Batthyány-birtokon álló, alaprajzáról Kereszt istállónak (Kreuzstandl) nevezett épület maradványain ma emléktábla, mellette emlékkő található.
A dollár ugyanekkor 217,06, a svájci frank 231,65 forinton állt. 11.00 Már 279 alatt az árfolyam Egészen 278,6 forintig süllyedt az euró árfolyama a reggel kezdődött forinterősödés nyomán. Egy kisebb megingás után, délelőtt 11 órakor 278,85 forint ért egy euró.
A dollárt ugyanekkor 215,05, a svájci frankot 2230,56 forinton jegyezték. 11.15 A legnagyobb erősödés az euróval szemben A Commerzbank piaci kommentárja szerint miután az euró árfolyama kilépett az eddig jellemző 280-287-es sávból, a forint gyengülésére játszó pozíciók zárása a 279-es szint alá erősítette a forintot. A magyar csődkockázatot jelző CDS felár 300 bázispont közelében van, a 10 éves államkötvény hozama pedig újra 7 százalék alá süllyedt, amire 2010 novembere óta nem volt példa. A forint az euróval szemben az idén eddig 13,44 százalékot erősödött, amivel aranyérmes a világ devizái között - derül ki az elemzésből. " A piac továbbra is egy IMF/EU-megállapodást áraz, és amíg egyértelmű ellentétes nyilatkozat nem lát napvilágot, addig maradhatnak a forinteszközök az erős szinteken, de egy 275-ös árfolyam azért még messze van " - vélik a bank szakértői. 12.35 Kicsit visszavett a forint Dél után fél órával 279,06 forintra emelkedett az euró árfolyama. A dollárért 215,37, a svájci frankért 230,72 forintot adtak.
1,2 millió forint a tervekre
Igazságügyi centrum létrehozását tervezik Kaposváron - jelentette be a Somogy Megyei Bíróság elnöke csütörtökön sajtótájékoztatón. Ujkéry Csaba közölte: az Országos Igazságszolgáltatási Tanács (OIT) a legutóbbi ülésén zöld utat adott a kezdeményezésnek, amelynek lényege, hogy egy helyen legyenek a bíróságok, azaz a cégbíróság, a gazdasági és polgári bíróság, valamint az ügyészségek.
Ismét lesz KÉSZ World Music Kecskeméten
Szeptember 1-jén, 18 órától második alkalommal rendezik meg a KÉSZ World Music Világzenei Fesztivált Kecskemét főterén.
A város prominens rendezvénysorozatát, a Hírös Hét Fesztivált színesítő zenei eseményt ez alkalommal is a KÉSZ Kft. rendezi. Az ingyenes rendezvénysorozaton fellép a kelta tradicionális zene jeles hazai előadója, a Fianna Zenekar.
Az éjszakai beszélgetések gondolatai ma is gyakran adnak fogódzót. De a legtöbbször az édesapa jelenik meg, akitől előkerül egy fél évszázados skicc. Középen Rákosi Mátyás, mellette a géppisztolyos angyal. Egy kényszerűségből vállalt felkérés emléke. A portré nem sikerült, az apa keze akkor nem engedelmeskedett. A jutalom: több évtizedes szilencium. De nem adta föl. Bartha Ágnes ezt is megtanulta.
vakmerő gyónás Istennek vagy papnak,
az én szívem már semmitől se könnyül,
földre veri a nagypénteki harmat.
Ki tudtam élni magamért és másért,
embert teremteni másnapos kínban,
most gyűlölöm a lobbanékony fákat
s a nedv-suhogást feszes ágaikban. Én roppantam meg, vagy akik szerettek?
Megunták regényemet, melyet fecskék
Webkamerán követhetik az újjáépítést
Már elkezdték építeni Felsőzsolcán azt a lakóparkot, amelynek leendő lakóit az árvíz által elpusztított házakban élt családok közül rászorultság alapján választja ki a város önkormányzata.
Az építkezést bárki élőben követheti az interneten.
A tervek szerint a négylakásos ikerházat öt hét múlva be is fejezik. A költségeket a legnagyobb magyar közúti fuvarozóknak a fórumhoz csatlakozott vállalatai és a kivitelező cég állják. Noha még csak néhány napja helyezték el a lakópark alapkövét, az építkezés nagyon jól halad, biztosan kész lesz a tervezett negyven napos határidőre - közölte lapunkkal Németh Csaba, Felsőzsolca önkormányzatának sajtószóvivője. Hozzátette, a munkálatokat bárki figyelemmel követheti az interneten a www.noff.hu weboldalon.
A randi végén Phoebet minimum egy földönkívüli lénynek, magunkat meg egy humorérzékétől végleg megfosztott, érzéketlen mohatelepnek érezzük. Monica csak akkor tud lelazulni az első randin, ha a terítő steril tisztaságú, a váza pont középen áll és a pincér csokornyakkendője nem ferde.
Ha mindez rendben, talán jöhetne a bohóckodás. De akkor észreveszi, hogy a szomszéd asztalnál ülő nőn ugyanolyan blúz van, mint rajta. Mivel figyelmét ekkor már nem tudjuk elterelni a drámáról, akkor járunk a legjobban, ha mi is vele együtt szidjuk hosszú percekig az említett nő ruháját, míg Monicáét az egekbe magasztaljuk. Kemény munkával, de sikerülhet mosolyt csalnunk az arcára.
A Tour de France országúti kerékpáros körversenyen Alberto Contador mögött második luxemburgi Andy Schleck azt reméli, hogy riválisa ártatlan a csütörtökön kirobbant doppingbotrányban. A Vuelta második helyezettje is doppingolt " Remélem, hogy ártatlan.
Meg kell adni neki a jogot, hogy megvédje magát " - írta egy közösségi portálon a fiatalabbik Schleck-fivér, aki 39 másodperccel kapott ki spanyol vetélytársától a francia viadalon.
Az árfolyamváltozás miatti árkülönbség bevásárolni és üzemanyagot tankolni is érdemes Magyarországon a szlovákiaiak számára. A literenként 50 forint körüli megtakarítás miatt jelentősen csökkent Szlovákiában a határ menti benzinkutak forgalma.
Például a párkányi régióból egyre többen tankolnak Esztergomban. A hétvégeken a salgótarjáni, kazincbarcikai vagy az ózdi bevásárlóközpontokhoz érkező autók egyharmada szlovák rendszámú - írja a pozsonyi Új Szó című napilap szerdai számában.
Megcsappant a feldolgozóipari cégek eddig töretlen optimizmusa - A külföldi tőke alig javítja a kilátásokat
A feldolgozóipar évek óta tartó dinamikus növekedése megtorpanni látszik, a Kopint-Datorg piackutató cég felmérése szerint az ágazat vállalkozásai szerint stagnáló folyamatokra lehet számítani.
Medgyessy szerint ez azonban nem jelenti azt, hogy ne lehetne megvalósítani az elképzelését.
A kormányfő tegnap beszélt Romano Prodival, az Európai Bizottság elnökével, aki azt mondta: a közös lista nem sérti az európai szabályokat, és Magyarország belügyének tekinti ezt a kérdést.
Medgyessy hozzátette: a közös listával az volt a fő szándéka, hogy nemzeti összefogás jöjjön létre, nyugodt légkör alakuljon ki az EP-választás körül. A közös lista majdani vezetőjével kapcsolatban Medgyessy közölte: Kovács László tesz erre javaslatot a csütörtöki négypárti egyeztetésen.
Az esetlegesen megemelkedett árak nem csak a szülők, de a közétkeztetéssel foglalkozó cégek pénztárcáját is terhelheti. Karácsony Ildikó, a Fővárosi Önkormányzat sajtósának nyilatkozata szerint az önkormányzat a januártól várható ártöbbletet nem tudja majd átvállalni a szülőktől, azonban a törvényi előírás és a helyi szociálpolitikai terv alapján a gyermekek széles körének biztosíthat kedvezményeket. A cégek pedig abban bíznak, hogy tudnak majd olyan árajánlatokat tenni a pályáztató önkormányzatoknak és intézményeknek, amivel még nyereségesek, vagy legalábbis kevésbé veszteségesek tudnak lenni. Sok esetben már most is előfordul, hogy a közétkeztetési cégek kénytelenek alacsonyabb áron kínálni szolgáltatásaikat, de a komolyabb költségnövekedést valahogy ki kell gazdálkodniuk. " Az tény, hogy a közétkeztetési cégek vékony jégen táncolnak, azonban mi mindent megteszünk, hogy megfeleljünk az előírásoknak. " - mondta Alpári György, hozzátette, hogy az idei bevételeikből már nem sikerült premizálni a dolgozóikat. Ráth Zsuzsanna pedig így nyilatkozott: " A veszteség minimalizálása érdekében át kellett szerveznünk a munkafolyamatokat.
Bulldózerek zaja Adam településen Az izraeli közszolgálati rádió jelentése szerint hétfőn reggel máris újrakezdődtek az építési munkák néhány ciszjordániai zsidó telepen. Bulldózerek kezdtek el dolgozni például a palesztin terület északi részén fekvő Adam településen, ahol mintegy harminc új lakást készülnek felépíteni. Az izraeli televízió 2-es csatornájának hírei szerint további, legalább nyolc telepen újítják fel az építkezéseket, köztük a Hebronnal szomszédos Kirjat-Arbában.
Ma reggel is itt jár a kurzus.
A frankárfolyam 240 forintnál ingadozik. 10.48 287 forint alá bukott az euró Egy pillanatra átlépte lefelé a 287 forintos szintet az euró árfolyama, de visszapattant onnan, most 287,20 forintot ér 1 euró.
A frankkurzus 239 forint alá esett egy rövid időre.
13.30 Lendületet vett a forint Az Európai Központi Bank elnöke az euró megmentéséről szólt, ez pedig javította a hangulatot a világ pénzpiacain. Ebből a forint is profitál. Az euróárfolyam rövid idő leforgása alatt 287 feletti szintről 285 forint alá került.
Ha a? nagyok " rákényszerülnek, akkor tudnak olyan ajánlatot tenni az Apple-nek, hogy az meggondolja magát. 6. Vezetőváltás az Apple-nélSteve Jobs újra és újra megerősíti az álláspontját, miszerint nem hiszi, hogy licencelnie kellene az OS X-et másoknak. Míg ő áll a cég élén, több mint valószínű, hogy ezen a téren nem lesz változás a cégnél. Ha Jobs valamilyen okból leköszön a pozíciójából - mint tudjuk nincs éppen a legjobb egészségi állapotban mostanság -, akkor egy új vezető változtathat ezen a stratégián és előfordulhat, hogy azt gondolja, hogy a cég legfőbb érdeke az, hogy változtasson. Majd idővel kiderül. Huszadik évfordulós Mac.
Az EU-népszavazáson való részvételre vonatkozó kérdésre a válaszadók 67 százaléka jelezte, hogy elmegy szavazni, 11 százalék közölte, hogy valószínűleg részt fog venni. A fennmaradó hányad még vagy nem döntött arról, hogy leadja-e szavazatát, vagy pedig távol marad a szavazástól.
A Tárkinál 21 százalékkal vezet az MSZP
A klinika adminisztrációs vezetője, dr. Bodosi Mihály akkor még azt mondta: nem egyedi és különleges a szegedi eset, az ország valamennyi klinikája hasonló gondokkal küzd. Az ugyanis, hogy az egyetem tulajdonosa az oktatási tárca, amelynek nincsenek egészségügyi ellátási kötelezettségei, eleve nehéz helyzetet teremt. A klinikákra a szükségesnél sokkal kevesebbet fordítanak. Sőt belátható időn belül, amíg az egyetemek konszolidációja meg nem történik meg, nem is várhatók fejlesztések. Most azonban már a teljes egyetemi vezetés emelt szót az intézményben folyó gyógyítás " megmentéséért ". - Az orvoskar működési költségéből egyetlen fillér sem fordítható műszerberuházásra, csak javításra. Elhasználódott, cserére szoruló műszerekkel gyógyítunk. Két éve nem kaptunk pénzt gép- és műszerfejlesztésre, így gyakorlatilag az elmúlt évben csak a radiológián történt műszerfelújítás, ami az országos röntgengép-csere - programnak volt köszönhető - nyilatkozta a Dél-Magyarországnak Lonovics János professzor, a kar dékánja. Ahhoz, hogy a betegellátást a klinikán biztosítani tudják, évente 200-250 millió forintot költenek a gyakorta meghibásodó, öreg berendezések javítására. A kritikus helyzetbe jutott kar vezetése a helyzet megoldása érdekében most tárgyalt az Egészségügyi Minisztériummal, s egymilliárd forint gyorssegélyt kért a betegellátást veszélyeztető műszergondok azonnali orvoslására. Most elsősorban a legkritikusabb helyzetbe került intenzív ellátás javítására, a sebészeti, a fül-orr-gégészeti, a szülészeti és a traumatológiai műtők fejlesztésére, valamint a diagnosztikai műszerpark korszerűsítésére van szükség. Ezzel párhuzamosan még külön 200 millió forintot igénylenek az augusztusban átadásra kerülő kórbonctani intézet műszerfejlesztésére is.
Tágra nyílt szemek, hatalmas szempillák Testápoló száraz, feszességét vesztett bőrre
Divat a politika világában
Nap mint nap látjuk őket a hírműsorokban, újságok címlapján. Ismerjük világnézetüket, politikai programjukat, véleményüket.
Mégis meglepően keveset tudunk arról, milyenek ők valójában és hogyan sikerült kialakítani magukról azt a képet, amely mindenkiben él róluk. Mindenképpen megkülönböztetést igényel hogy valaki ténylegesen politikus, vagy csak politikusfeleség.
Sándor alezredes még aktív rendőrként, felettesei tudtával, " Papa " fedőnéven beépült az alvilágba, és olajügyekben nyomozott. Egykori munkatársai szerint több büntetőeljárást indított a rendőrség a tőle kapott információk alapján. Mások ezzel szemben azt állították, hogy " Papa " elvtelenül megvédte a neki segítő bűnözőket, ellenben rács mögé juttatta azok ellenfeleit. -Semmiféle bűncselekményt nem követtem el, ennek ellenére 165 napig tartottak fogva, jogellenesen. Olyan - úgymond - tanúkkal szembesítettek, olyan emberekkel próbálták a bűnösségemet bizonyítani, akiknek a szavahihetősége enyhén szólva is megkérdőjelezhető. Ezt a bíróság előtt, ha majd odáig jut az ügy, be is fogjuk bizonyítani - tette hozzá Sándor. Az elmúlt hónapokban " Papa " ügyében két táborra szakadt a rendőrség.
Megint a regények, színdarabok soraiba bújtatva fogjuk kiröhögni mondjuk az alkotmányozási kényszert.
Závada Pál a youtube-n hozza be a Csík Zenekart, Presser Gábort és Kiss Tibort, a ' Te majd kézenfogsz és hazavezetsz ' -el és szavalta-énekelte rá Széljegyzet egy vitához aktualizáló sorát, " szerveződik a rémönuralom. " A résztvevők a két órás est alatt többször felidézik Petri feltartóztathatatlan kritikai szellemét, és azt a bátor, önmagát - sokszor bizony másokat sem kímélő - elutasító radikalizmust, ahogy a Kádár-rendszerhez viszonyult. Mit tenne most, ha élne? - adódott a kérdés. Csordás Gábor költő, kiadóvezető szerint a válasz egyértelmű: utcára menne, és ha úgy adódna, megveretné magát. " Ki kell menni az utcára, különben elveszik a szabdságunkat " - hangoztatta. A tömött helyszínen azonban nem volt forradalmi hangulat.
A City 44 év után diadalmaskodhat ismét, érdekesség, hogy az 1967/68-as szezonban is a Unitedet utasította maga mögé, és akkor is az utolsó fordulóban dőlt csak el a bajnoki cím sorsa. Roberto Mancini alakulata hazai környezetben a Buzsáky Ákost foglalkoztató Queens Park Rangers ellen érheti el a történelmi sikert, s nagy meglepetés lenne, ha nem gyűjtené be a három pontot. A londoniaknak ugyanakkor küzdeniük kell, ugyanis ha pont nélkül maradnak és Bogdán Ádám csapata, a Bolton Wanderers győz a Stoke City vendégeként, akkor a QPR esik ki az élvonalból. A címvédő United az ex-manchesteri játékos, Steve Bruce által irányított - és több korábbi MU-futballistát foglalkoztató - Sunderland vendégeként zárja a szezont és csak akkor végezhet az élen, ha több pontot szerez, mint a City.
Juanes a Wetten dass..? április 1-i adásában adta elő legújabb slágerét, az A Dios le Pido -t.
Albuma, a Mi Sangre ennek következtében nyolc helyet javított.
A tizennyolcadik helyen a német Rapsoul nevű csapat debütált, bemutatkozó, Unbeschreiblich címet viselő korongjával. Ahogy a nevükből is kiderül, a trió rappel vegyített soulzenét játszik, és 2004 elején alakították meg a zenekart, amely a Backstreet Boys előzenekaraként lépett fel tavaly októberben. Egy hellyel alattuk a legújabb Gregorian lemez kezdett. A Masters of Chant Chapter V című albumon most a Green Day, a Metallica, a Pink Floyd, Sinéad O'Connor és a Queensryche egy-egy dala csendül fel gregórián stílusban. Huszonnegyedikként az alternatív country kategóriába sorolt amerikai Calexico Garden Ruin nevű korongja kezdte pályafutását a német albumlistán.
1915-ben belépett a pártba. 1917-től propagandista volt Bakuban és Tbilisziben, a tifliszi pártbizottságának tagja, majd a bolsevikok bakui bizottsága elnökségi tagja.
Szerkesztette az örmény nyelvű Szociáldemokrata című újságot. 1918 nyarán a Vörös Hadsereg 3. brigádjának komisszárja, majd az illegális bolsevik párt bakui bizottságának elnöke lett. 1919. márciusban megbízták az OK(b)P kaukázusi határvidéki bizottsága bakui irodájának vezetésével.
Heroin Vetítés: május 4., 20:30 Nincs egyszerű helyzetben Pilar sem, a negyvenes éveiben járó háromgyerekes anya, akinek egyik fia heroinfüggő lesz.
Gerardo Herrero alkotása, a Heroin azt meséli el, hogyan száll szembe egy nem hétköznapi nő a hatalommal és a társadalommal, hogy megváltoztassa kortársai véleményét a kábítószerfüggőkről és a kábítószer-kereskedelemről.
Más ötleteken persze jár az agyunk.
" Forradalmat a fejekben! "
Milyen élményeitek vannak a fellépésekről? [@ Punk cica@] - Jók és még jobbak. Kicsi hely vagy nagy fesztiválok, majdnem mindegy.
A közönséggel való találkozás ma is ugyanolyan élmény, mint tizenöt éve. Tudom, hogy sokszor felléptek külföldön is, de nem igazán értem, hogy miért nem sikerült még az a nagy áttörés, amitől kint is igazán sikeresek lehetnétek. [norbi_x] - Az idén megjelent We Strike című lemezünk az első, amelynek végre van egy erős külföldi kiadója, s a lemez meg is jelent Európa több országában másfél hónapja. Áttörés nincs, csak sok munka, de bevallom: többet vagyunk a stúdióban, mint tárgyalásokon, talán ezért nincs az a bizonyos áttörés. Játszottunk már Londontól Párizsig, Moszkvától Barcelonáig, majd meglátjuk, hogy mit hoz a jövő. Nem nagyon görcsölünk rajta. Hogyhogy a Revolution cimű szám került klippforgatásra? [sziszkeh] - Ez az első klipszám, aztán jönnek majd karcosabb, agresszívebb számok is. A Revolution nagy kedvencünk volt mindig is, régóta tervezzük, hogy megcsináljuk. Most ahhoz volt kedvünk, hogy reggae-ben " meséljük " el az egykori Beatles-számot, amelynek egyébként nagyon aktuális a mondanivalója: " Forradalmat a fejekben ".
Jellegzetes módon jelzi a vadat, majd a lövés után megkeresi, és be is hozza a vadásznak, ezzel lényegesen növelve a vadászat hatékonyságát.
További magyar kutyafajtákPuli, pumi, mudi: közepes testű, nagy aktivitású terelőkutyák. Jó jelzőkutyák, de sok foglalkozást igényelnek. A pulit külföldön zsinóros szőre miatt sokfelé ismerik és szeretik. A pumi és a mudi nagy lendülete és fordulékonysága miatt ideális sportkutya (például frizbi, agility).
A honvédelmi miniszter az MTI-nek adott interjújában úgy fogalmazott: nyilvánvaló, hogy ez most nem az az időpont, amikor az MSZP-nek a múltjával kell foglalkoznia, és minden olyan politikusnak, aki ma nyilvánosan azon meditál, hogy mi lesz belőle a választások után az MSZP-ben, azt tanácsolta: nem érdemes ezzel a nyilvánosságot szórakoztatni, ez a párt mai vezetésében nem téma.
Nem hittek a mentők a kezét vesztett gyereknek
Kézigránátot tett játékok közé, hogy hős legyen
Tábort vertek a csendes tiltakozók Moszkva központi parkjában
Állandósult a csendes tiltakozás Moszkva egyik közkedvelt parkjában, ahol 300 ember éjszakázott szombatra virradóra. A " jóság táborában ", vagy ahogy az ismert orosz műsorvezető, Kszenyija Szobcsak elnevezte a békés tiltakozás helyszínét, a moszkvai Hyde Parkban zajló akcióba a rendőrség eddig nem avatkozott be. A hatóságok szombati nyilatkozata szerint a vasárnapra Borisz Akunyin neves orosz író által Moszkva központjába meghirdetett ellenzéki akciót, az úgynevezett " ellenőrző sétát " sem fogják akadályozni. Akunyin felhívásához több ismert orosz író és zenész is csatlakozott. Moszkva központi helyein a hét elején a hatalom elleni békés tiltakozás fehér színű jelképeivel sétáltak ellenzékiek és szimpatizánsaik.
Bánkúton 15 cm hó esett, de szombaton karbantartást végeznek, csak vasárnap reggel 9-kor nyitnak. Mátraszentistvánon 10-15 centi esett, ami alatt már bő fél méter hóágyúzott hó pihent. Az utak itt csak hókásásak, téli gumival jól megközelíthetőek. Egyelőre nincs tömeg. Visegrádon, a Nagy-Villámon szintén esett 15 centi, hóágyúzottal már 75, a felső szakaszon azonban idén először nyit ki a pálya. A szerpentint takarítják, de igencsak csúszós az út, hólánc nélkül nehézkes a feljutás.
Az Embers (Parázs) címmel készülő produkció forgatása október 8-án kezdődik Prágában. A belsőépítész feladata egy csöndes udvarra néző, hangulatos egyszemélyes lakás lakóterének vendéglátásra alkalmassá tétele volt.
A belváros közepén, szépen felújított bérház virágoskertekkel keretezett udvarának hátsó sarkában, a cselédlépcső mellett keskeny, folyosószerű átjáró sötétlik.
Egyelőre semmi jele annak, hogy a maffiatörvényt elmeszelő múlt heti alkotmánybírósági döntés megállította volna a kormányt a konfrontatív politizálás útján. Pedig hétfőn lejárt a miniszterelnök által a konszolidációra való áttérésre megszabott határidő, s a minap a kancelláriaminiszter is békésebb politizálást szorgalmazott. Maga az alkotmánybírósági határozat is - győzelemmel felérő vereségként - egyfelől az ellenzékkel való egyezkedésre ítéli a koalíciót, ugyanakkor a Sólyom-korszaknál kiszámíthatóbb bíráskodással s az eddiginél nagyobb mozgástérrel kecsegteti a kabinetet. " Fájdalmas az Alkotmánybíróság (AB) döntése, mert időt veszítünk és ugyanezeket a célokat (...) most más eszközökkel kell elérni " - jelentette ki nem titkolt csalódottsággal az alkotmánybírók múlt keddi határozatának kihirdetése után a miniszterelnök. Orbán Viktor csalódottsága érthető, a kormányzat nyolcadik hónapja tartó menetelésének első alkalommal parancsolt megálljt február 23-án egy másik közjogi hatalom. Az alkotmányjogi vétó ráadásul többszörös kormányzati kudarcként értelmezhető.
A vita később sem volt indulatoktól mentes, ismét téma volt a holland gazdák magyarországi letelepítése, és Varga Tamás ügye. Az évtized legnagyobb áfacsalásának nevezte az SZDSZ-es Szalai Gábor, hogy Varga Tamás, a Fidesz volt gazdasági tanácsadója irányításával egy cégcsoport 2-2, 5 milliárd forintos visszaélést követett el. Az SZDSZ-es képviselő furcsállotta, hogy a Fidesz székházeladásában is részt vevő Varga ellen még csak körözést sem adtak ki.
Ráharaptak a melleire
Kelly Brook amerikai modell és színésznő Franciaországban járt a héten, hogy népszerűsítse legújabb filmjét a Piranha 3D című műalkotást.
Lehet, hogy a film művészi értéke nem túl magas, a háromnegyede meg számítógépes grafika, de a fotókon szereplő hölgy néhol teljesen pucéron szerepel - feltehetően fejhangot sikongat - benne, így férfiaknak különösen ajánlott. Íme, a párizsi premier képei.
Az idézett tanulmány szerint a bebörtönzöttek 48 százaléka politikai okokból van bezárva, 35 százalékuk pedig azért, mert valamelyik politikai okból bezárt ember hozzátartozója.
... és egy működő tábor
A táborokból valamilyen módon kikerült, és külföldre is eljutó lakók beszámolói között visszatérő motívum, hogy nem tudják, milyen okból internálták őket. A tanulmány szerint a foglyok negyedének fogalma sincs arról, miért bűnhődik. Sok gyerek a börtönben születik, egy-egy elítélt gyerekeként vagy unokájaként, és úgy nő fel, hogy sokáig - extrém esetekben akár egész élete során - semmit nem lát a külvilágból, és nem tudja, miért került a táborba. Sokan halnak meg úgy, hogy nem is tudják, miért kerültek oda. " A 14-es táborban születtem és ott nőttem fel. Nem tudtam, hogy különösen szigorú táborban voltunk.
A Honda nagyon aktív volt az elmúlt két hétben, hiszen összesen hat napot töltött el Jerezben. A spanyolországi tesztek utolsó felvonásán a pilóták a gumik tesztelésére és az aerodinamikára fektették a legnagyobb hangsúlyt. Davidson délelőtt még nedves aszfalton körözött és a rajtot is gyakorolta. Button pénteken kereken 100 kört teljesített, ami azért is örömteli a csapat számára, mert az első futamgyőzelmét az idei Magyar Nagydíjon megszerző pilóta autójában már a 2007-re fejlesztett erőforrás dobogott.
A RAPEX-rendszer kulcsfontosságú részét képezi a fogyasztóvédelem terén tett uniós erőfeszítéseknek. A 2012 során történt végrehajtási intézkedések eredményei fokozódó éberségről tanúskodnak, a helyzet javítását azonban állandó célnak kell tekintenünk. Az év elején a Bizottság e törekvés mentén új jogalkotási javaslatokat terjesztett elő a termékbiztonságra és a piacfelügyeletre vonatkozóan. " A 2012. év RAPEX-jelentése rögzítette, hogy a pozitív eredmény többek közt annak is köszönhető, hogy javult az uniós országok hatóságai által végzett végrehajtási munka.
Rasheed Wallace (POR) *
$ 17 000 000
$ 70 589 120
Allan Houston (NYK)
$ 15 937 500
$ 67 991 504
Chris Webber (SAC)
$ 15 937 500
$ 66 550 452
S. Abdur-Rahim (ATL) *
$ 13 500 000
$ 64 372 340
Ray Allen (SEA)
$ 13 500 000
Los Angeles Lakers
$ 63 360 448
Vin Baker (BOS) *
$ 13 500 000
New Jersey Nets
$ 63 273 120
És nem egyezik ez az irányultság a magyar hagyományokkal sem.
Történelmünk legjobb periódusaiban mindig a nyugati világ felé tájékozódtunk. Igaz, arra is akad számtalan példa, hogy amit üggyel-bajjal megszereztünk, azt könnyedén és felelőtlenül vesztegettük el. Vagy amitől nehézkesen elszabadultunk, abba könnyűszerrel újfent belebonyolódtunk. Így aztán Közép-Európa gyúlékony háztetői sokszor lobbantak lángra a Kárpát-medencében is. Csakhogy a múltat nemcsak mindenestül vállalni kell, hanem tanulni is kell belőle. A vállalás politikai tisztesség dolga, míg a tanulás a politikai bölcsességé. Ha mindkettő hiányzik, legfeljebb csak pillanatnyi siker lehet az osztályrészünk, de távlatos stratégiát tekintve megint a kudarc. S azt sem szabad figyelmen kívül hagyni, hogy a Kínával kötött gazdasági megállapodásoknak nemzetbiztonsági kockázatai is lehetnek.
Mikola szerint a kórházak működőképessége biztosított, ugyanakkor elismerte, hogy az elmúlt évtizedben a kórházi ingatlanok karbantartása rendre elmaradt, az intézményekben használt orvostechnológia értéke sokat romlott. A tárca ezért egy 400 milliárd forint értékű kórház-konszolidációs programot készít elő.
1999. május 13., csütörtök
Az egyházé lett a Mátyás-templom
A budavári Mátyás-templomon legutoljára 1965-70 között végeztek jelentősebb felújítást, belső restaurálást, utána pedig csupán az 1994-es emlékezetes robbantás után került sor részleges külső helyreállítási munkálatokra.
A merénylet által okozott károk megszüntetésének mintegy 28 millió forintos költségét a Fővárosi, az I. és az V. Kerületi Önkormányzat, a Generali biztosítótársaság, az Országos Műemlékvédelmi Hivatal és egyházi források fedezték, ám a rendelkezésre álló pénz nem volt elegendő a további, szükséges munkálatokra - nyilatkozta a Magyar Nemzetnek Sandner Zoltán.
Legutóbb december-januárban 38, egy évvel előtte 47 százalékos mutatót regisztrált a Nielsen.
Kisebb lehet a makói földgázkincs
A kanadai Falcon Oil & Gas Ltd. csökkentette előrejelzését a Magyarországon, Makó térségében kitermelhető földgáz mennyiségére. A legjobb esetben, azaz 50 százalékos termelési eséllyel számolva a cég most 43,9 billió köbláb (1,2431 billió köbméter) kitermelésére számít. A korábbi becslés 54,9 billió köblábra szólt.
Említed az italopopot, Feakyt, ebből úgy tűnik, hogy nyolcavanasokban kezdted a bulizást. Hova jártál akkoriban? - Gyerekkoromban a Topáz diszkóban kezdtem, de ezt inkább hagyjuk. A meghatározó hely nem is Fortuna, hanem a Budagyöngye volt.
A magamfajta budai csibészek alaphelye volt ez akkoriban.
Mikor a Budagyöngye bezárt, akkor kezdett följárni ez a megjátszós, fülig érő hajú, keményen csajozós budai mag a Fortunába, tőlünk lett a Fortuna olyan, amilyen. Azért az egy zsivány éra volt. Balatonra a fater miatt kezdtem lejárni, ők kezdték csinálni a Csikó Bárt.
A vártnál alacsonyabb Portugália költségvetési hiánya
A portugál pénzügyminiszter szerdai bejelentése szerint a tavalyi államháztartási hiány jóval a kormány 2,8 százalékos előirányzata alatt marad: a deficit nem éri el a GDP 2,8 százalékát, és ezzel a 3 százalékos uniós küszöbértéket sem.
A miniszter a portugál parlament gazdasági és pénzügyi bizottsága előtt jelentette ezt ki, miután az Európai Bizottság kedden már azt közölte: lehetséges, hogy Portugália tavaly már a második egymást követő évben lépte túl a 3 százalékot. Az EU-ban tavaly novemberben első alkalommal indult eljárás az egyik tagország - éppen Portugália - ellen az államháztartáshiány-előírás túllépése miatt. Az unió pénzügyminiszteri tanácsa hivatalosan is megállapította, hogy Portugália 2001-es hiánya a GDP 4,7 százaléka volt. Az 1997-es európai növekedési és stabilitási paktum értelmében a határt túllépő országokkal szemben a bizottság eljárást kezdeményez, és az végső soron pénzbírság kirovásához vezethet.
Észak-Alföldre és Észak-Magyarországra is kiadták a piros riasztást
A közelgő vihar miatt az Észak-Alföldre és Észak-Magyarországra piros riasztást adott nem sokkal 17 óra után az Országos Meteorológiai Szolgálat (OMSZ), a közép-magyarországi régióban viszont már csak narancssárga riasztás van érvényben – közölte honlapján az OMSZ.
Betiltotta Kodály Zoltán egyik művét a pécsi Pannon Filharmonikusok igazgatója, mondván: a Fölszállott a páva vármegye házára kezdetű dal és az abból készült zenemű sértené Pécs polgármesterét, Páva Zsoltot. Horváth Zsolt szerint „a Páva-variációkat a közönség Páva Zsolt polgármester úr kigúnyolásának venné ".
Hétszázmillióra csökkent az adósságBudapest pénzügyei stabilak, az időarányos bevételek megfelelnek a várakozásoknak, ennek ellenére az idei év második felében is folytatni kell a korábban megkezdett szigorú költségvetési politikát - áll a város költségvetésének első féléves beszámolójában.
Mint azt az Atkári János főpolgármester-helyettes által készített és a jövő heti közgyűlés elé kerülő előterjesztés leszögezi: a céltartalékok kormányhatározatban előírt befagyasztása miatt a fővárosban elmaradt a közalkalmazottak 1, 5 százalékos bérfejlesztése és egyes beruházások kivitelezése. Látható ugyanakkor, hogy például a főváros számára oly fontos négyes metróhoz kapcsolódó, az idénre tervezett 29, 6 milliárd forintból az év közepéig mindössze 8, 9 milliárd forint folyt be a városkasszába, a beruházás finanszírozását szolgáló állami részvények értékesítése révén pedig még alacsonyabb, mindössze 71, 4 milliót tudtak beszedni a tervezett 9, 1 milliárd helyett. A költségvetés bevételi oldala összességében stabil képet mutat - szögezi le a dokumentum -, hiszen az előírányzatok 48 százaléka már a város számláin van. Valamivel alacsonyabb - 44, 9 százalékban teljesült a kiadási oldal.
Csökkent a Magyar Telekom bevétele
Az elnök-vezérigazgató 2011 teljes évére 3-5 százalékos bevételcsökkenést prognosztizál - a jövőbeni eredményeket tovább rontják a júliustól érvényes béremelések is.
A Magyar Telekom közzétette féléves és negyedéves pénzügyi adatait tartalmazó pénzügyi jelentését. Eszerint csoportszinten 2011. második negyedévében 4,6 százalékkal kevesebb bevételhez jutott a társaság, mint egy évvel korábban - számadatokat nem közöltek. Ami a féléves eredményeket illeti, ott a csökkenés kisebb, 3,9 százalékos volt; 297,8 milliárd forintról 286,1 milliárd forintra. A hangalapú kiskereskedelmi bevételek minden piacon csökkentek a kedvezőtlen gazdasági környezet és a Macedóniában erősödő mobil verseny következtében. A magyarországi mobil végződtetési díjak 2010 decemberében történt csökkentése miatt mérséklődtek a mobil nagykereskedelmi bevételek, amit nem tudott ellensúlyozni a TV és a mobil szélessávú szolgáltatásokból származó bevételek növekedése - áll a társaság közleményében. Ami a Magyar Telekomot illeti, a vezetékes bevételek 5,6 százalékkal, 45,2 milliárd forintra mérséklődtek 2011. második negyedévben, mivel csökkentek a hangalapú bevételek a mobil helyettesítés és az IP-alapú szolgáltatások irányába történő migráció következtében. A vezetékes internet bevételek csökkenése 2,6 százalékkal mérséklődött, ugyanakkor a TV szolgáltatásokból származó bevételek továbbra is jelentősen, 13,9 százalékkal nőttek. A mobil bevételek 1,3 százalékkal 58,5 milliárd forintra mérséklődtek 2011. második negyedévben. Az ügyfélszám kismértékű emelkedése, a mobil forgalom növekedése, valamint a szerződéses ügyfelek arányának folyamatos bővülése sem tudta teljes mértékben ellensúlyozni az árak csökkenésének kedvezőtlen hatását. Ennek következtében a kiskereskedelmi bevételek 2,0 százalékkal csökkentek.
Az egészséghez való jog " A Magyar Köztársaság területén élőknek joguk van a lehető legmagasabb szintű testi és lelki egészséghez " - áll a jelenlegi alkotmányban. Ezt az alaptörvény-tervezet nem tartalmazza, csupán azt, hogy " mindenkinek joga van testi és lelki egészségének megőrzéséhez ". A " lehető legmagasabb szintű " kifejezés már az alkotmány-előkészítő bizottság koncepciójából is hiányzott, arra hivatkozva, hogy az ellátás szintje úgyis az állam mindenkori teherbíró képességétől függ. Szociális biztonság A tervezet szerint " Magyarország arra törekszik, hogy minden állampolgárának szociális biztonságot nyújtson ", ami érdemi változást jelent a jelenlegi alkotmány által használt kifejezéshez képest, amely szerint " a Magyar Köztársaság állampolgárainak joguk van a szociális biztonsághoz ".
A képviselet egyben az Indiában tartózkodó amerikaiakat arra kérte, hogy fokozzák éberségüket. Közleménye utalt arra, hogy a múltban a piacok és nyugati turisták által gyakran látogatott helyek támadások célpontjai voltak. A nagykövetség már korábban is adott ki figyelmeztető jelzéseket, de a " küszöbönálló támadások " kifejezést most használta először.
A politikus kifejtette: (a szlovákiai magyarok) azzal próbálják meggyőzni a romákat, hogy nem az etnikai származás, hanem a magyar nyelv használata a mérvadó. " A romák nálunk nem érvényesítik emberi jogaikat. Képzeljék el, ha 500 ezer roma egyik napról a másikra azt mondaná, hogy a lakosság számaránya 15 százaléknál magasabb, roma iskolákat, roma hivatalos nyelvet, roma ábécét és kétnyelvű okmányokat követelnének. Az Alkotmány szerint joguk lenne erre. Ide vezetnek a magyar kisebbséggel szemben tett engedmények, akik a romák létszámának felét sem teszik ki, " hangsúlyozta a TASR sajtóirodának Mečiar. Ján Slota, az ellenzéki Szlovák Nemzeti Párt (SNS) elnöke szerint a magyarok azért vették ki az ország megnevezéséből a köztársaság szót, mert szégyenlik azt, és az egykori, monarchiabeli Magyarországra büszkék. Az SNS-elnök mindezt annak kapcsán fejtegette, hogy Schmitt Pál magyar államfő húsvéthétfőn aláírta az új Alkotmányt. A szlovák nemzetiek vezére úgy vélekedik, hogy a magyarok szégyenlik azt az államalakulatot, mely Trianon után jött létre. " Traumaként tekintenek Trianonra, és szégyenként a második világháború utáni rendezésre, " véli Slota. Az SNS-vezető ezúttal sem hagyta említetlenül mély aggodalmát: természetesen változatlanul attól tart, hogy Budapest az egykori Nagy-Magyarország visszaállítására törekszik.
2001. október 30., kedd
Bár pontos adatok nincsenek, tavaly becslések szerint összesen 435 ezer felnőtt tanult szervezett formában, azaz a 3, 8 milliós foglalkoztatott népesség 11, 4 százaléka vett részt a felnőttképzésben. Tavaly 7200 iskolarendszeren kívüli szakmai képzést jelentettek be, melyben összesen 144 ezer felnőtt vett részt, ám a tényleges résztvevők száma ennek akár kétszerese is lehet - tudtuk meg Sum Istvántól, az oktatási tárca felnőttképzési főosztályvezetőjétől.
" A külön tanszéki szakcsoport foglalkozik a ritmikus gimnasztika, az aerobik és fitnesz tanításával, annyira népszerűek ezek a mozgásformák manapság - súgja András, miközben a teremben egyetemista amazonok sorakoznak fel. - Ezekből a lányokból aerobikedző vagy fitneszklubokban dolgozó gyakorlatvezető lesz, ha teljesítik a követelményeket. Nekem is muszáj részt vennem ebben a felsőfokú edzői képzésben, ha továbbra is tanítani szeretnék a testnevelési egyetemen.
Az iraki tévé szerint Szaddám Huszein elnökletével ülést tartott az iraki legfelső vezetés, ahol jelen volt Szaddám két fia, Udaj és Kuszaj is. Az iraki elnök Bagdad központjában lévő palotáját újabb bombatalálat érte. Szaddám Huszein államfő elnökletével ülést tartott szerdán Bagdadban az iraki legfelső vezetés, s a tanácskozáson részt vett Huszein két fia: Udaj és Kuszaj is - jelentette a Reuters brit hírügynökség az iraki televíziót idézve, amely azonban sem élő közvetítést nem adott a tanácskozásról, sem képekkel nem illusztrálta a beszámolót. A tanácskozásról az iraki televízió rövid, szöveges jelentésén kívül más forrásból nem áll rendelkezésre információ. Az elmúlt 24 órában az amerikai és brit harci gépek fokozódó légitámadásai közepette az iraki állami televízióban elhangzott Szaddám Huszein két üzenete is az iraki néphez. Az egyiket az iraki tájékoztatási miniszter, a másikat pedig egy műsorvezető olvasta be, az államfő személyesen egyik alkalommal sem jelent meg, és videofelvételt sem mutattak be az elnökről. Amerika és brit gépek szerda kora délután ismét csapást mértek Szaddám Huszein egyik, Bagdad központjában lévő palotájára.
És csak azután a rádióban.
99. október 08., péntek
Várkonyi Tibor: Oszkár tudja
Befelé tekint elsősorban az MSZP ma kezdődő X. kongresszusa. Elemzi az Orbán-kormány egyesztendős tevékenységét, kutatja a társadalmi ellentmondásokat, keresi a korszerű baloldal helyét a magyar konzervatív hatalmi viszonyok között.
A hatósági intézkedésre annak nyomán került sor, hogy egy, a szélsőjobboldali rendezvényt megakadályozni kívánó balos anarchista csoport tagjai összetűztek a rendőrökkel, s kövekkel dobálták meg őket. Egy rendőr megsebesült, két anarchistát őrizetbe vettek. " A kölni polgárok biztonsága fontosabb mindennél " - fogalmazott a betiltás kapcsán a helyi rendőrség szóvivője.
Új nőt találtak Batmannek
A Variety végre megerősítette a hírt, ami már hetek óta keringett a neten: Maggie Gyllenhaal veszi át Katie Holmestól Rachel szerepét Christopher Nolan következő Batman-filmjében, a The Dark Knight-ban. Bár a produkciót Nolan teljes titoktartás mellett készíti elő, azt már az év elején lehetett tudni, hogy Holmes nem tér vissza Batman barátnőjeként az új filmben. Azt, hogy pontosan miért döntött így, csak találgatni lehet - van, aki szerint férje, Tom Cruise nem volt elégedett a szereppel, mások szerint Holmesnak egyszerűen nincs ideje a tavasszal kezdődő forgatásra. Maggie Gyllenhaal az idei Oscar-díjkiosztónMindegy is, a 2005-ös Batman: Kezdődik! -ben elég harmatosan teljesítő Holmes távozásának híre nem sok rajongót vert földhöz.
Óvszerek okoztak zavart a Barátság kőolajvezetékben
Tartalék vezetékre kellett irányítani a kőolajat a Barátság vezetékben, mert cumik és óvszerek kerültek bele, vélhetően Fehéroroszországban vagy Ukrajnában. Magyarország emiatt nem akar olyan kőolajat befogadni, amely áthaladt Ukrajnán. Eladó a Barátság kőolajvezeték Cumik és óvszerek kerültek a Barátság kőolajvezetékbe, a gumiból készült termékek miatt meghibásodtak a mérőórák a vezeték magyarországi és szlovákiai elosztó csomóponti szakaszán - értesült a Vedomosztyi című orosz napilap. Az újság a kőolajvezeték üzemeltetésével foglalkozó egyik cég munkatársától megtudta, hogy a mérőórák hirtelen nagyobb mennyiségű olaj áramlását jelezték, mint amennyinek át kellene haladnia a vezetéken. A különös szennyezést, amely előbb a szlovákiai, majd a magyar szakaszon is problémát okozott, október 7-én és 8-án fedezték fel. A Vedomosztyinak Szollár Domokos, a Mol kommunikációs igazgatója megerősítette a műszaki hibát, de közölte, hogy nem kellett leállítani a szállítást. Részleteket nem árult el a szennyezésről. A lap úgy tudja, hogy a probléma kiküszöböléséig a vezeték tartalék ágára irányították át a kőolajat. Az orosz kőolajvezetékeket üzemeltető Transznyeftynél megerősítették, hogy a Barátság kőolajvezeték szerbiai és a magyar elosztó csomópontjában műszaki hibát okoztak a gumiból készült termékek.
Rendszerhiba okozta az újévi SMS-hullámot
A rendszer hibája miatt küldtek sokkal több SMS-t a francia mobiltulajdonosok szilveszterkor. A több száz euróra rúgó pluszköltséget nem kell kifizetniük az ügyfeleknek.
Kijózanítóan hathat a januári mobilszámla a francia telekommunikációs hibában érintett felhasználóknak. Az Orange néhány ügyfelei akár százzal is több rövid üzenetet vagy MMS-t küldhettek el ismerőseiknek.
A megyei versenyre hat általános és hat középiskolás csapat jutott, akik elméleti felkészültségüket a számukra összeállított, ötven kérdést tartalmazó tesztlap kitöltésével bizonyították, majd nekivághattak a vadaspark területén felállított állomások sorának, ahol a gyakorlati ismereteiket mutathatták be.
A Népszabadság szombati számában arról számolt be, hogy hágai diplomáciai körökből származó értesülések szerint az ENSZ
bírói testülete nem találta jogszerűnek a vízlépcsőrendszer megépítéséről szóló 1977-es szerződés egyoldalú felmondását magyar részről, nem értékelte kellően alátámasztottnak a lépés magyarázataként felhozott környezetvédelmi aggályokat. Az állítólagos ítélet szerint a hágai testület ugyanakkor elmarasztalta a szlovák felet a C variánsnak nevezett " ideiglenes megoldásért ", a Duna 1992-es egyoldalú eltereléséért. Szénási kifogásolta azt is, hogy a lap a cikk közlése előtt nem kereste meg őt vagy a tárca más illetékesét, s nem ellenőriztette az információt.
Valami hasonló történt 2007 júniusában az izlandi védővel, Ivar Ingimarssonnnal a Svédország elleni Eb-selejtezőn. A három pont sorsa már régen eldőlt, hiszen a második félidő elején a svédek 4-0-ra vezettek, ami valamelyest magyarázza, hogy az izlandi bekk miért nem koncentrált. Egy svéd támadás végén a hazaiak egy emberként kezezést reklamáltak Ingimarssonnál, aki jogosnak érezte a dolgot, így aztán megállt, és kissé rezignáltan középre gurította a labdát. Ott Anders Svensson hasonlóan kevés meggyőződéssel továbbpasszolta a tizenegyespontnál álló Marcus Allbäckhoz, aki az érdeklődéssel figyelő védők mellett egyet még dekázott is, mielőtt flegmán a hálóba lőtt volna - hogy aztán kissé bizonytalanul emelje magasra a kezét. Pedig neki volt igaza: a luxemburgi játékvezető, Alain Hamer csak ekkor fújt a sípjába, vagyis a labda végig játékban volt, a gól pedig érvényesnek bizonyult. Így volt ez például tavaly februárban a Bajnokok Ligájában is: a nyolcaddöntőben a Porto az Arsenalt fogadta, és a portugálok második gólja érdekes körülmények között esett. Az Ágyúsok középhátvédje, Sol Campbell csak haza akarta kísérni a labdát, de véletlenül hozzáért, majd kapusa, Lukasz Fabianski kézbe is vette. A bíró közvetett szabadrúgást ítélt, és miközben az Arsenal játékosai reklamáltak, Rúben Micael villámgyorsan kapcsolt, legurította a labdát Radamel Falcao Garcíának, akinek nem volt nehéz dolga az üresen maradt hálóba passzolni.
Hipnotikus női szeszély
Magyarósi Éva a Lena-ban két erős hangulatteremtő szérumot csepegtet egybe: a hajdani, békebeli, csipkés-fodros asszonyvilágot és a tengert. Az előző azonnal felébreszti bennünk a nosztalgiát valamilyen soha nem látott, finomságában és illanékonyságában is örök létforma után, míg a tenger önmagában lehengerlő, megmagyarázhatatlan vágyódást kelt az emberben. Vásznon viszontlátni is öröm, mozgóképekben is könnyedén csusszantja be a nézőt egy olyan, szinte hipnotikus állapotba, ahol az már önállóan, magától elkezd játszani saját - vélt vagy valós - emlékein. Hőrich Nóra Lili a Lena című filmben A Lena-nak nincs története, csak remek hangulata. Für Anikó mézes-karcos hangja talányos mondatokkal festi alá a papírkollázsszerű videós látványt. Hang, szavak, zene, csend - ezek hömpölyögnek szép sorjában a hipnotikus képek alatt: egy férfi létrára mászik, a nő óvón utána nyúl, galambok rebbennek ritmusra ismételve magukat, formás, fiatal nők pillantanak a kamerába jelentőségteljesen. Nem a szép és a jó, hanem az elmúlás, a percnyi boldogság utáni mélabús vágyódás filmje a Lena - sajog bennem, akkor is, ha nem látom.---------------LenaRendező: Magyarósi ÉvaForgatókönyv: Magyarósi ÉvaOperatőr: Ormándlaky Zsolt, Kardos SándorSzereplők: Für Anikó, Tarr Hajnalka, Tóth Evelin, Stubnya Béla, Hőrich Nóra Lili, Erdős Lili41. Magyar Filmszemle, versenyfilm - kisjátékfilm szekció színes, 12 percMikor és hol vetítik? 2010. február 5. 14.45 - Palace MOM Park, 2-es terem 2010. február 5. 20.15 - Palace MOM Park, 6-os terem2010. február 6. 15.15 - Palace MOM Park, 3-as terem 2010. február 7. 12.35 - Uránia Mozi, Díszterem----Nézz szemlés filmeket az [origo] tékában és a T-Home IPTV Videotékában! Mészáros Márta filmrendező, Jancsó Miklós volt felesége állította Jancsóról, hogy senki nem tud annyit a magyar történelemről, mint ő.
Ezt támaszthatja alá, hogy a magyar fogyasztók által általában és szezonálisan is egyre inkább kedvelt gázolaj ára - a piaci hatásoknak ellenállva - három hete változatlan. Legutóbb szerda reggeltől csökkent a benzinár, akkor 4 forintos mérséklésről döntött a Mol.
Szerdától csökken a benzin ára
Éljen a kéthétvégés rendszer!
Leonardo da Vinci - egy rabszolganő gyermeke
Bebizonyosodott, hogy Leonardo da Vinci egy közel-keleti rabszolganő gyermekeként született, véli a firenzei Leonardo múzeum igazgatója. Alessandro Vezzosi, a firenzei Museo Ideale Leonardo da Vinci igazgatója a múlt héten, 25 évig tartó kutatás után nyilvánosságra hozta eredményeit.
McCall 2003. január 30. óta irányította a csapatot, helyére - ideiglenesen - Gordon Chisholm került.
Milánóban elbúcsúzhat a BL-címvédő Porto
Az Internazionale és a címvédő FC Porto egy extra hetet kapott, hogy felkészüljön a labdarúgó Bajnokok Ligája nyolcaddöntőjének március 15-i visszavágójára. Az első mérkőzésen 1-1-es döntetlen született.
Biden ellenzi a csapaterősítést
Éles ellentétek vannak az amerikai kormányban az afganisztáni háború folytatásáról, Joe Biden alelnök a leghatározottabban ellenzi a csapaterősítést - írta a Huffington Post hírportál csütörtökön. Az afganisztáni háború szükségességét hangoztató Barack Obama elnök vezetésével az utóbbi hetekben intenzív tanácskozás folyt a Fehér Házban az új háborús stratégiáról. Az Obamával szemben a külpolitikában veteránnak számító Joe Biden ellenzi, hogy az Egyesült Államok újabb 40 ezer katonát küldjön a közép-ázsiai országba, ahogy azt Stanley McChrystal tábornok, a nemzetközi erők amerikai főparancsnoka kérte Obamától.
Erre példaként a devizahitelesek nehéz helyzetére utalt, amire az elmúlt két hétben a szocialista párt nap mint nap felhívta a kormányzat figyelmét. " Ez nem lehet pusztán csak egy-két intézkedés, hanem sokkal nagyobb, komplexebb feladatról van szó, hiszen a forintárfolyam gyengülésével szemben csak egy kiszámítható gazdaságpolitikával lehet küzdeni " - mondta a szocialista politikus. Mesterházy Attila ismertette: csütörtökön kezdeményezte, hogy a parlament tárgyalja meg hétfőn a kormány devizahitelesek érdekében tervezett intézkedési tervét, és azt is kezdeményezte, hogy ne tartson szünetet, hanem egy héttel később is ülésezzen a parlament, akár csak ezzel az egy napirendi ponttal. Az MSZP Bács-Kiskun megye 22 városa közül Kecskeméten, Kiskunfélegyházán és Tiszakécskén állított önállóan polgármesterjelöltet, Baján civil szervezetekkel közös polgármesterjelöltje van a pártnak.
Vidéken ezt túlórában próbálják elvégezni, amiért külön bért kapnak a dolgozók. Ennek költségeit az FVM egy elkülönített, 700 millió forintos keretből fedezi az idén. Külön bér jár azoknak a fővárosi földhivatali dolgozóknak is, akik a napi munkájuk után, esetleg a hétvégén is dolgoznak az elmaradt ügyek feldolgozásán. Többletpénzt viszont nem kapnak azok a fővárosi földhivatali dolgozók, akik most fél öt helyett hatig kénytelenek dolgozni.
A Hunvald György volt erzsébetvárosi szocialista polgármester és társai ellen összességében milliárdos nagyságrendű önkormányzati korrupció miatt folyó büntetőper keddi tárgyalásán a vád tanúja arról beszélt: szerinte az önkormányzati ingatlanok adásvételének kezdetén minden résztvevő tudta, hogy törvénytelen amit csinálnak. Nagy György arra a védői kérdésre, volt-e szó a megbeszéléseken valami illegálisról, úgy válaszolt: már eleinte nyilvánvaló volt, hogy " pénzt akartak keresni saját részre ".
Tabukat dönt az európai pánik
Németország már nem zárkózik el az eurókötvénytől, igaz, arra figyelmeztet, hogy ez az európai közös felügyelet erősödésével fog járni. Az Európai Bizottság eközben azt közölte, hogy mérlegelik az országok számára kifejlesztett mentőmechanizmus átszabását, hogy bankokat is lehessen segíteni belőle. Ezekkel olyan eszközökhöz nyúlna Európa, amiket eddig elutasítottak.
Csere: Somogyi G., Szentjobbi, Mezőfalvi II., Nyáry, Csák, Horváth Zs.,
Edző: Jávor István Siklós: Erdei - Kutyáncsányin, Goják, Kolompár, Szabó Zs. Csere: Péter, Büte.
Edző: Szabó Mihály gól: Tóth M. (4), Mezőfalvi I. (3), Szalay, Jenei, illetve Goják (3), Kutyáncsányin szabálytalanságok: 4/2 és 3/6 sárga lap: Tóth M., illetve Goják, Kolompár, Büte
Az 1950-ben alapított díjat a hagyományoknak megfelelően vasárnap a frankfurti Pál-templomban adják majd át ünnepélyes keretek között. A laudációt Bronislaw Geremek lengyel külügyminiszter tartja.
Fritz Stern korunk egyik legjelentősebb amerikai történészének számít. 1926-ban Breslau városában született zsidó szülők gyermekeként.
Egyrészt törekedni arra, hogy a saját helyzetünket, érzéseinket, kívánságainkat minél pontosabban tudjuk a másik felé kommunikálni és elérni azt, hogy meg is értse ezeket.
Ami még ennél is fontosabb, hogy valamilyen módon megérteni a másik helyzetét is, és ezt visszajelezni a számára. A kölcsönös megértés és ennek a lehető legpontosabb verbális kifejezése mindennél fontosabb. " A szakember szerint az egyik legnagyobb problémát az jelenti, hogy másképp kommunikálnak a nők, és a férfiak. " A nők és a férfiak, főleg kommunikációs szempontból, egészen más világban élnek. A nők általában mind verbálisan, mind nonverbálisan jobbak, a férfiak viszont jobban tudnak koncentrálni a tartalomra. A nők szeretnek gesztusokkal, arcjátékkal kommunikálni, míg a férfiaknak szükségük van arra, hogy az érzéseket és kívánságokat szavakkal is megfogalmazzák a számukra. " Németh Erzsébet szerint ebből a kommunikációs különbségből nőnek ki azok a játszmák, amelyek jelen vannak szinte minden párkapcsolatban. " Ezek a játszmák az együttélés során óhatatlanul kialakulnak.
Gyurcsány Ferenc is jelen volt a kampánynyitón
Mesterházy a gazdasági világválsághoz elvezető okokról azt mondta, fajsúlyosabb állami szerepvállalásra van szükség.
" Kevés olyan szakma van a világon, amellyel olyan sok emberen lehetne segíteni, mint egy politikusnak " - mondta Mesterházy, aki ezt követően az elmúlt 20 év politikai botrányáról beszélt. Elismerte, hogy több hibát is elkövettek politikustársai, de azt mondta, hogy szerinte az MSZP élen jár a hibák felszámolásában. Mesterházy - Barack Obama amerikai elnökhöz és Orbán Viktorhoz hasonlóan - többször kijelentette, hogy változásra van szükség. Beszéde végén, akárcsak a korábban, az " akartok velem jönni? " kérdéssel próbálta lelkesíteni közönségét, majd azt mondta: " utánam, srácok! "
A bizottsági meghallgatáson néhány ellenzéki képviselő az Elender Rt. és az állam között kötött szerződésekről, illetve több tízmilliós nagyságrendű támogatásokról kérdezték a miniszterjelöltet. Rapcsák Ferenc megkérdezte: a jelölt nem tartja-e összeférhetetlennek, hogy a cég aktívan részt vett a Sulinet programban? Rácz Róbert pedig furcsának tartotta, hogy a képviselői használatra kapott laltopokhoz a miniszterjelölt személyéhez köthető Euroweb Internet Szolgáltató Rt. biztosítja az internet-hozzáférést.
A Pesti úton a Sima utca előtt befelé csak egy sáv járható. * A XX. kerületben a Szentlőrinci út egy-egy szakaszán útépítés miatt csak a fél útpálya szabad. A munkaterületeknél a váltakozó irányú áthaladást jelzőlámpa szabályozza.
2000. augusztus 15., kedd
Volt egy autósmozi, lesz egy kertmozi
A rendszerváltás előtt nagy divatja volt nyáridőben a kertmoziknak. A váltás után pedig az autósmozik szaporodtak el, hogy aztán ugyanolyan gyorsan el is tűnjenek.
Satarov például megtiltotta a követőinek, hogy orvoshoz menjenek, tanuljanak, és természetesen tilos volt az is, hogy a külvilággal érintkezzenek, támogatta viszont a nemi kapcsolatokat. Cserébe az ő kéziratait kellett olvasniuk.
A cellákban nem volt sem fűtés, sem elektromos áram.
Merénylet vezette el a hatóságokat a szektához
Kontrát Károly, volt belügyi államtitkár utalt arra, hogy a rendőrség eladósodott, tartozása meghaladja az egymilliárd forintot. Mint mondta, a rendőrség önálló gazdálkodására jogosult szervei közül kettőnek az adóssága akkora, hogy az már csődbiztos kirendelését is indokolja. Répássy Róbert fideszes képviselő úgy vélte, hogy a túlóra-kifizetések korlátozására és a rendőri létszám befagyasztására vonatkozó intézkedések szöges ellentétben állnak az MSZP és Lamperth Mónika belügyminiszter ígéreteivel. A Fidesz-frakció véleménye alapján az ORFK-nak a megszorító intézkedéseket vissza kellene vonnia. A Tasnádi-üggyel kapcsolatban elhangzott, hogy a Fidesz a parlamentben kezdeményezni fogja a házi őrizetre vonatkozó szabályok szigorítását. Répássy úgy ítélte meg, a kormány eddigi tevékenysége azt bizonyítja, gyenge belügyminisztere van az országnak. A képviselő számításai szerint, miközben korlátozzák a rendőrök túlóra-kifizetését, Tasnádi Pétert házi őrizete eddig 15 millió forintba került.
2001. május 4., péntek
Meselak a viharsarokban
- én kis falum -
Tüneményes csodavilágot fest Schéner Mihály, akit Medgyesegyháza, és diákkorának városa, Békéscsaba is díszpolgárává avatott.
Előbb a műtermében jártunk és a csodák színhelyén, a meseházban, majd együtt indultunk tovább szülőfalujába.
Békéscsabán csak " színháziránt " kell menni, és rögvest megtaláljuk Schéner Mihály műtermét.
A felkérés először is nyilván a négyéves ciklusra szólt, és mindhárom területen nagyon lényeges törvényalkotás történt ebben a két évben. Annak, hogy nagy viharok voltak, éppen ez volt az oka, hiszen az egészségügytől az oktatásig mindenütt olyan átalakítások kezdődtek meg, amelyek akkor is konfliktusokkal járnak, ha hosszú távon az érintettek számára jobb megoldás felé viszik a rendszert. Azt, hogy sokszor tüntetők voltak itt az épület előtt, vagy viták voltak a parlamentben és a különböző szervezetekkel, a világ legtermészetesebb dolgának gondolom, viszont a minisztériumnak köszönhető, hogy ezek a viták egyszer sem fajultak el. A hallgatói önkormányzatok vagy a rektorok - olykor hangosabb - kifogásainak például az lett a következménye, hogy többször is átdolgoztuk a készülő felsőoktatási törvényt, és a közoktatás szakszervezeteinek észrevételei nyomán azt a tervezetet is háromszor-négyszer újratárgyalta elfogadás előtt a kormány.
Folyton ledobja a wifi? Idegesíti, hogy a videók csigalassúsággal töltődnek be? Teszteltük az új wifi-technológiákat, és megmutatjuk, hogyan lehet a lehető legjobban beállítani az otthoni hálózatot. Nyerjen egy jó routert saját wifijének átnevezésével! A wifi napjainkra csaknem közművé vált, hiszen egy vezeték nélküli hálózat létesítése sokkal kevesebb munkával jár, mint az összes szobán végigvezetni egy-egy hálózati kábelt. Ráadásul egy táblagépet nem is lehet, egy ölben használt laptopot pedig eleve csak vezeték nélküli kapcsolaton praktikus használni. Ám ha nem elég jó az otthoni wifi, ezeknek az eszközöknek a használata is idegesítővé válik: folyamatosan bomló vagy csigalassúságú kapcsolat mellett nem lehet normálisan internetezni. Milyen routert vegyek? Az otthoni wifi létesítéséhez vezeték nélküli útválasztóra, angol nevén routerre van szükség: a bejövő internetkapcsolatot ez osztja szét a lakásban lévő összes eszköz, így a számítógép, okostelefon, okostévé, médialejátszó és táblagép között. A routerekből bőséges választék van a hazai boltokban, négyezertől százezer forintos árig.
Az amerikai popsztár cáfolta a pedofilia vádját, ami miatt a kaliforniai hatóságok szerdán letartóztatási parancsot adtak ki ellene. Egyúttal házkutatást tartottak az énekes Neverland nevű kaliforniai birtokán is.
Jacko ellen egy 12 éves, jelenleg pszichoterápiás kezelés alatt álló fiú vallomása nyomán indult vizsgálat, aki szexuális zaklatással vádolja az énekest. Internet ajánlat ADSL Otthon, ADSL Hobbi, év végéig ingyen. Jacko internetes oldala Bővebben Michael Jacksonról Michael Jackson szóvivője közleményében azt írta, a Michael Jackson ellen felhozott vádak botrányosak és hamisak. " Michael soha, semmilyen módon nem bántana egy gyereket. A bíróság előtt kiderül majd, hogy hamisak ezek az igaztalan és minden alapot nélkülöző vádak " - fogalmazott a szóvivő. Hozzátette, hogy a popsztár ügyvédje útján már jelezte: kész haladéktalanul visszatérni Santa Barbarába és bizonyítani fogja a vádak alaptalanságát. A letartóztatási parancsot Kalifornia állam azon törvényének megsértése miatt adták ki, amely tiltja a szeméremsértő és buja viselkedést 14 év alatti személyekkel. Jacksont így 3 évtől 8 évig terjedő börtönbüntetésre is ítélheti a bíróság, ha bűnösnek találja az ellene felhozott vádpontokban. Az NBC tévécsatorna jelentése szerint a Jackson család ügyvédje megerősítette a letartóztatási parancs hírét. Az ügyvéd elmondta, hogy Michael " 24 órás felügyelet " alatt áll, éppen azért, hogy az efféle vádaktól megvédjék őt. A házkutatást egyébként épp azon a napon hajtották végre, amikor az Egyesült Államokban megjelent Jackson korábbi slágereinek legújabb válogatása, rajta a One More Chance (Még egy esély) című dallal. Jacko nyilatkozatában fel is hívta a figyelmet arra a különös egybeesésre, hogy az ellene vádaskodók mindig akkor bukkannak fel, amikor új albummal vagy videoklippel jelentkezik.
Berti Vogts német szövetségi kapitány visszafogottan nyilatkozott: " Az irániak ellen megfelelő tizeneggyel játszottunk. 1996-ban, az Európa-bajnokságon megtanultuk, hogy gyakran a keret összes tagjára szükség van egy ilyen hosszú tornán. Voltak gondjaink a csoportmérkőzések folyamán, de most úgy érzem, elkaptuk a fonalat. "
A 6. helyre jött be a Pearl Jam Jeremyje, míg az A-ha fekete-fehér grafikákkal készített Take On Me-je a 8. helyet tudta megcsípni, Herbie Hancock Rock Itja a 10.-et. De vajon mi a helyzet a műfaj fogalommá vált klasszikusaival? Nos, egyeseket megtalálunk a listán, mások viszont bántóan hiányoznak. A Queen Bohemian Rhapsodyja (14.) volt 1974-ben az első olyan reklámfilm, amely már kifejezetten a kliptechnikát alkalmazta. De nekik szinte minden klipjük remekmű volt, legalább a Fritz Lang Metropolisát felhasználó Radio Ga-Gának itt lenne a helye. Az R.E.M. barokkos-hippis Losing My Religionja a 19., az Aerosmith Crazyje a 24., a Dire Straits lézerrajzos Money For Nothingja a 25., a Police Every Breath You Take-je 33. Egy dallal szerepel a Genesis, a Land Of Confusionnal 1986-ból (62.). Bruce Springsteen a Dancing In The Darkkal szerepel (75.). A Metallicától kihagyhatatlan a Johnny fogta fegyverét című Dalton Trumbo-filmre épülő One (99.) és az Enter Sandman (32.), bár a csúcsot az Unforgiven II.-vel érte el a 90-es évek legnagyobb metálcsapata.
882 fix 550 Víz alatti vízsugármasszázs
964 fix 724 Víz alatti csoportos gyógytorna
676 fix 575 Komplex fürdőgyógyászati ellátás
2482 85 százalék 2110 18 éves kor alatti csoportos gyógyúszás
676 100 százalék 676Forrás: 23/2007 (V. 18.)
EüM-rendelet A fenti OEP-támogatási összegek országos minősítésű fürdőkre vonatkoznak, körzeti és helyi minősítésű fürdőknél ennél alacsonyabb összegeket ad a pénztár.
00. február 14., hétfő
Könyvek a föld alatt
Még az idén, várhatóan szeptember elkezdődik az Országos Széchényi Könyvtár (OSZK) új négyszintes, külső föld alatti mélyraktárának az építése, ez legalább harminc évre megoldaná az intézmény raktározási gondjait, tudtuk meg Monok Istvántól, az OSZK főigazgatójától. A tervek szerint 2002-re, a könyvtár 200. születésnapjára befejeződő beruházás összköltsége 2, 3 milliárd forint. Az építkezés elindulásához szükséges összeget a kulturális minisztérium bocsátja az OSZK rendelkezésére. A könyvtár nagyszabású informatikai fejlesztéséről is beszámolt lapunknak a főigazgató. Az intézmény nemrégiben vásárolt egy integrált informatikai rendszert, amely bármelyik már működő könyvtári informatikai adatbázissal kapcsolatba képes lépni.
(Hétféle: olasz, szerb, montenegrói, horvát, magyar, spanyol, brazil - a szerk.)
Az jó, hogy valamennyien klasszis játékosok vagyunk, hogy mindig érkezik a labda, és mindig pontosan, hogy nincs lyuk a csapatban, ugyanakkor mindenkinek egy picit más a mentalitása. " A Vasas elleni meccsen volt egy szituáció, amikor két olasz - illetve egy szerb és egy magyar - pólós kettő az egyben vitte rá a labdát Nagy Viktorra, majd Madaras sakk-matt helyzetben az üres hálóba pöttyintett. Bármennyire szívesen jár is haza, az ilyen élmények a légiós számára sem egyértelműen pozitívak. " Nem is nagyon szeretek magyar csapat ellen játszani.
Ha önmagunkkal együtt tudtunk élni, ha megbirkóztunk történelmünkkel, ha túléltük az Anjoukat, a mohácsi csatát, 1849-et, Rákosit, '
56-ot és mindent, miért ne élnénk túl ezeket a nehéz éveket? Most a társadalom rosszkedvű, mert éhes, de talán majd jóllakhat. Hogy az emberiség jó irányba megy -e?
Egyre több bennem a kétely...
15. Empoli 18
16. Lecce 18
17. Perugia 18
18. Ancona 18
A Szeged is döntős a terembajnokságban
Nagy meglepetésre a házigazda FC Szeged jutott a döntőbe a teremlabdarúgó-bajnokság utolsó előtti selejtezőjéből, miután a 3. fordulóban legyőzte az MTK-t, míg a Kecskemét katasztrofális, hétgólos vereséget szenvedett az addig nyeretlen Videotontól. Vasárnap az utolsó selejtezőből még a Ferencváros, a Békéscsaba, a Zalaegerszeg és az NB I/B-s Balassagyarmat juthat a döntőbe.
Hatékonyabban működő állatorvosi hálózatra lenne szükség
Tamás Gábor NÉPSZAVA
Az állatorvos megretten, ha egy járványos betegség nevét hallja - pedig szerencsénk van: tömeges megbetegedés miatt Magyarországon viszonylag ritkán kell a hatóságnak intézkednie. Az illetékes szakemberek szerint egy esetleges kényszerintézkedésnek nem lenne törvényi vagy pénzügyi akadálya, ám más forrásokból megtudtuk, hogy a nemzetközileg is elismert magyar állatorvosi szervezet ingatag alapokon működik - munkáját folyamatos átszervezés zavarja. A bizonytalanság miatt sok jó szakember távozik a testülettől.
A GDP-adat a belföldi fogyasztás összeomlását tükrözi - értékelte az KSH jelentését Suppan Gergely, a Takarékbank szakértője, aki több kedvező részletet emelt ki, köztük a készletek emelkedését, illetve azt, hogy a hitelezés befagyása ellenére a pénzügyi szektor már növekedni tudott. A kedvező külkereskedelmi többlet nyomán a folyó fizetési mérleg akár egyensúlyban is zárhat, de azt sem tartotta kizártnak, hogy szerény mértékű aktívum keletkezik. A lakosság, a vállalatok és az állam finanszírozási képessége is javul, csakúgy, mint a lakosság megtakarítási pozíciója. Suppan szerint ugyanakkor a belső kereslet felpörgése nem várható, így a GDP-t kizárólag a nettó export húzza és ez a jövőben is így marad.
Amennyiben valaki négy éven belül vásárol újabb lakást, akkor a befizetett adót viszaigényelheti - természetesen kamat nélkül. A lakótelek-vásárlás csak akkor minősül lakáscélú felhasználásnak, ha azon a magánszemély négy éven belül lakást épít, s megszerzi a lakhatási engedélyt. A határidőt egyébként külön kérésre meghosszabbíthatja az adóhivatal, legfeljebb hatvan hónapra. A lakáscélú felhasználást - annak számít a lakás használati, haszonélvezeti jogának, valamint a lakásbérleti jognak a megvásárlása - minden esetben igazolni kell az APEH-nál a határidő lejártát követő 15 napon belül.
Vb-ezüstöt nyertek női tekézőink
A legrosszabbkor szakadt meg a Heat sorozata
Nem várta ki a mindent eldöntő, hetedik összecsapást az Indiana Pacers együttese, amely az NBA Keleti főcsoportjának elődöntőjében 73-70-re nyert a Miami otthonában, s 4-2-es összesítéssel bejutott a konferenciafináléba - 1994 óta hatodszor, 2000 óta először.
Vörös Zsuzsa harmadik helyen végzett a mexikóvárosi öttusa Világkupa-viadalon.
1998. március 23., hétfő
Kettős kézilabda-rangadót rendeztek Győrben. A nőknél az ETO 26-20-ra verte az FTC-t, a férfiaknál: Győri ETO- Fotex 23-32.
1998. március 23., hétfő
Kovács István péntek esti K. O.-diadal a után a frankfurti profi bokszgálán Dariusz " Tiger " Michalczewski megvédte WBO félnehézsúlyú világbajnoki címét, miután a 4. menetben kiütötte az olasz Andrea Magit.
Ez a kevesebb összeg attól függően változik, hogy milyen méretű a lakás, valamint mennyi melegvizet fogyasztott a család, és milyen mértékű állami, szociális alapú támogatást kap. A költségcsökkenés annak köszönhető, hogy a MIHŐ Kft. javaslatára az önkormányzat 2009 októberétől a fűtési hődíjat 380 ,- Ft/GJ-al a vízfelmelegítési díjat pedig 87 ,- Ft/m3-el csökkentette.
A cikk folytatását olvashatja
Az állam és a forgalmazók haszna
Minden ellenkező hiedelem dacára a dohánytermékek drágítása nem csökkenti hatékonyan a dohányosok számát. Legalábbis nem Franciaországban.
Ezt ismerte be Roselyne Bachelot egészségügyi miniszter, aki szerint a L'Hexagone-ban 2005-2010 között közel két százalékkal növekedett a cigarettafogyasztás, noha a füstölnivalók ára évről évre emelkedik. A statisztikai adatok tanúsága szerint több mint 14 millió francia rendszeresen vásárol dohányipari termékeket.
Mivel ők állnak a tápláléklánc csúcsán, számuk csökkenése azt mutatja, hogy a tengeri tápláléklánc sem egészséges - fűzte hozzá Pakszimadisz. Más delfinfajok, köztük a palackorrú delfinek is nagyon sebezhetőek a görög tengereken, de egyelőre nem fenyegeti őket a kipusztulás.
Hetvennyolcan, többségükben kisiskolás kapott hasmenést csütörtökre virradóra a főváros XI. kerületében - közölte az Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálat (ÁNTSZ), amelynek kerületi intézete megkezdte a járványügyi és élelmezés-egészségügyi kivizsgálást. A betegek mindannyian a XI. Keveház u. 2. szám alatti Általános Iskola tanulói, a tömeges megbetegedéseket egy háziorvos jelentette.
Megtartották a demonstrációt a Magyar Televíziónál
A Jobboldali Ifjúsági Közösség (Jobbik) szervezésében, a szerintük sérült sajtószabadság és a közszolgálatiság megvédéséért demonstrált több civil szervezet és polgári kör a Magyar Televízió Szabadság téri épülete előtt hétfőn. Kovács Dávid, a szervezet alapító elnöke az eseményen arról beszélt: hitet kell tenni az ezen eszmék megvalósításáért még ma is az MTV-ben tevékenykedő és továbbra is ott dolgozni akaró, nemzetben és Istenben hívő emberek mellett. Szavai szerint a kormánykoalíció támadást intéz a demokrácia ellen, meg akarja semmisíteni a politikai ellenfeleit, s ezen keresztül a rendszerváltás alapértékeit. A volt MTV igazgató nem ismeri végkielégítése összegét Politikai leváltások és költekezés az MTV-ben Mendreczkyre is kiterjesztenék a nyomozást A sajtószabadságot féltik a polgári körök Vona Gábor, a Jobbik elnökségi tagja arról beszélt: a 12 évvel ezelőtti várakozások ellenére a rendszerváltás csak részben, az elitváltás pedig egyáltalán nem ment végbe. Hozzátette: az elmúlt négy évben a jobboldal több hibát követett el, például a médiapolitika terén, egyebek mellett azzal, hogy - az 1990-ben kezdődött ciklushoz hasonlóan - " nem söpörte ki ebből az épületből, akiket ki kellett volna ".
Az ajánlat elfogadása esetén a Comcast a legnagyobb piaci szereplővé válna: 22 millió előfizetőjével a piac harmadát birtokolná.
A kormány átvállalja a MÁV hiteleinek több mint felét
A hétfői kormányülésen döntés született a Magyar Állami Vasutak 107,8 milliárd forintos hitelállományából 63,7 milliárd forintos kötelezettség átvállalásáról, csakúgy mint a GYSEV Rt. 1 milliárd forint összegű hitelének szanálásáról.
Az Ifo gazdaságkutató intézet kedden ismertetett adatai szerint az általános üzleti hangulatot tükröző fő index 95,8 pontra nőtt a decemberi 94,6 pontról. Ezzel a mutató 2008 júliusa óta a legmagasabb szinten állt. Az elemzők 95,1 pontot vártak.
A hétezer vállalat megkérdezése alapján számított fő mutató már a tizedik egymást követő hónapban emelkedett januárban, és jócskán javultak az almutatók is: a jelenlegi helyzet megítélése 90,4 pontról 91,2 pontra, a várakozásoké 98,9 pontról 100,6 pontra nőtt. Elemzők rámutattak: az vártnál jobb mutató valamelyest eloszlathatja azokat az aggodalmakat, hogy Európa legnagyobb gazdaságának felépülése megakadhat miután a tavalyi év utolsó negyedében stagnált a gazdaság az előző negyedévhez képest. A gazdaság a második negyedben már megkezdte a kilábalást a recesszióból, akkor reálértékben 0,4 százalékkal nőtt a GDP az első negyedévi 3,5 százalékos visszaesés után.
Várható még változás
" A most ismert információk szerint semmi nem indokolja, hogy a jelenlegi nyugdíjpénztári tagok átlépjenek az állami rendszerbe. Tavalyhoz képest annyi a különbség, hogy van választási lehetőség. Tavaly a kormány kvázi kényszerítette a pénztártagokat arra, lépjenek át az állami rendszerbe, akik nem így döntöttek, azok lemondhattak az állami nyugdíjról " - mondta az [origo] -nak egy nyugdíjszakértő, aki a neve elhallgatását kérte, mondván: nem ismert az összes szabály. " Még nyilvánvalóan születni fognak újabb szabályok, amelyek meghatározzák, milyen feltételekkel maradhat valaki kasszatag vagy léphet vissza az állami rendszerbe. Ezért egyelőre korai konkrét tanácsot adni " - fogalmazott egy másik, szintén név nélkül nyilatkozó nyugdíjszakértő.
Ínyenc mélylélekbúvároknak való talány, vajon miért tartjuk olyan ellenállhatatlanul mulatságosnak, ha felebarátunk ábrázatán szétkenődik a lágy tészta, a csokoládékrém és a tejszínhab - a tény azonban tény marad: a tortacsata
kedélyesen és meglehetősen pontosan leképezi az ember és ember között többé-kevésbé állandóan jelen lévő agressziót. Több mint találó tehát, hogy naz elektronikus sajtó által nkasszírozható hirdetési pénzek összességét - újabban úgyszólván általános érvénnyel - médiatortának nevezik. A rádiós és televíziós reklámverseny legjellemzőbb vonása ugyanis - mint az e héten rendezett balatonszéplaki Média Hungary ' 97 konferencia is tanúsította - a hovatovább nem is leplezett agresszió: a reklámtorta szakadatlan szeletelése egykönnyen átválthat tehát klasszikus tortacsatába.
Egy tutinak tűnő balhé, amelynél minden elromlik, ami csak el tud.
Közben persze végre megtudhatjuk, miről énekel Madonna a Like a Virgin -ben, és megnézhetjük a filmtörténelem legjobb hangulatú csonkolását.
Miért jobb befektetés, mint egy gyorséttermi menü? Évekkel ezelőtt minden valamirevaló filmrajongó vagyonokat költött rá, hogy külföldről, innen-onnan beszerezze Tarantino filmtörténelmi jelentőségű bemutatkozását. Annyiból biztos jobb az életünk, hogy immár bagóért hazavihetjük.
Németh Zsolt külügyi államtitkár lapunknak kifejtette: a jelenlegi helyzet nem tesz szükségessé válaszlépést. A két ország kisebbségi vegyes bizottságának összehívását az Európa Tanács parlamenti közgyűlésének munkájában részt vevő magyar országgyűlési delegáció szerdai munkaülésen javasolta - közölte az MTI-vel Surján László, a magyar ET-küldöttség vezetője. A strasbourgi tanácskozás résztvevői pártállástól függetlenül egyetértettek abban, hogy a román indítvány szakmai és tárgyi tévedéseket tartalmaz.
A spanyol együttes a harmadik helyről jött fel, az elmúlt kilenc hónapban éllovas FC Liverpool ugyanakkor két pozíciót visszacsúszott.
Németh András a Hypo helyett megint a Fradit választotta
Németh András kereken tíz éve, 1992 nyarán szerződött edzőnek a Ferencváros nőikézilabda-csapatához. Azóta nyert a Fradival öt bajnokságot, hat Magyar Kupát, bejutott vele 1994-ben a KEK-döntőbe, idén végre-valahára a Bajnokok Ligája döntőjébe is, és ennek az eredménysornak köszönhetően itthonról és külföldről kapott számos ajánlatot. Ahogy visszaidézi ezeket, azt mondja, igazából csak kettő gondolkodtatta el, mindkettő a bécsi Hypótól érkezett.
Legyőzte a Cataniát, menekül a Cagliari
A Cagliari háromgólos győzelmet aratott a Catania felett az olasz labdarúgó-bajnokság 33. fordulójának keddi játéknapján, így hatpontnyira eltávolodott a kiesőzónától.
A 33. kör összecsapásait eredetileg az április 14-15-i hétvégén játszották volna, ám Piermario Morosini, a másodosztályú Livorno középpályásának halála miatt elhalasztották.
A Hamász nem vesz részt a kormányban
1998. június 15., hétfő
A kollégium nemet mond
A kolozsvári Babes- Bolyai egyetem szenátusának kollégiuma vasárnap közleményben szögezte le: a kormánykoalíció vezetőinek döntését arra vonatkozólag, hogy magyar nyelvi, irodalmi és néprajzi kart létesítenek a Babes-Bolyai tudományegyetem keretén belül, az egyetemnek az egyetemi autonómia értelmében illetékes tényezőivel való konzultáció nélkül hozták meg, és így azokat érvénytelennek tekintik.
Két súlyos sérültje van az autóbalesetnek
Ketten súlyosan, egy ember pedig könnyebben megsérült két autó karamboljában szombat este Nyíregyházán –közölte a megyei katasztrófavédelmi igazgatóság ügyeletese vasárnap. Információk szerint a baleset egy kereszteződésben történt, az egyik jármű oldalról csapódott bele a másik autóba.
Három ember meghalt és 12-en megsérültek szombaton Kína délnyugati részén, miután egy hatalmas szikla levált egy hegyről, és egy hídra esett - jelentette az Új Kína.
A katasztrófa Szecsuan (Sichuan) tartomány Vencsuan (Wenchuan) járásában következett be.
Ez a terület egyike azoknak, amelyek a legtöbbet szenvedtek a tavaly májusi, az eltűntekkel együtt mintegy 87 ezer emberéletet követelő szecsuani földrengéstől.
A 4,34 méter magas szobor sorsa körül egyébként gyakoriak a viták. Legutóbb például 11 évig tartott, mire a szakértők megállapodtak, hogy vizes borogatással tisztítják meg az egy nagy márványtömbből kifaragott szobrot az ötszáz éves kosztól.
A munka végül 2003-ban kezdődött el és két évig tartott.
Valószínűleg a mostani vitának sem lesz egyhamar vége, már csak azért sem, mert az új kiállítóhelynek kiszemelt városszéli hangversenytermet csak 2010-re építik fel.
Az Országgyűlés Alkotmányügyi, igazságügyi és ügyrendi bizottsága a kormánypártok képviselőinek szavazataival elfogadta a 2002-2010 közötti államadósság-növekedést vizsgáló albizottság jelentését, amely várhatóan az ügyészség elé kerül. Cser-Palkovics András, az albizottság fideszes elnöke a jelentés ismertetésekor elmondta, hogy a vizsgált időszakban működő kormányok tevékenységét külön-külön kell elemezni. A kormánypárti politikus szerint fontos megállapítani, hogy szándékos megtévesztés állt-e az adósság növekedésének hátterében. A jelentés szerint a szocialista-szabad demokrata kormányok egyes döntéseit is vizsgálni kell, Cser-Palkovics András ennek kapcsán példaként a PPP konstrukciójú beruházásokat említette.
A kormányfő Chirac francia elnökkel hazánk EU csatlakozásáról is szót ejtett. A magyar kormányfő Jacques Chirac francia elnökkel találkozott Párizsban, az Elysee palotában. A háromnegyed órás megbeszélés után Orbán Viktor úgy vélekedett, a jugoszláviai események tükrében bölcsebb, ha Budapesten tartózkodik, így megszakította tervezett útját és a találkozó után rögtön a párizsi repülőtérre hajtatott.
" Egy archaikus társadalom helyett - amelyben a vezetők azt hiszik, hogy mindenki helyett dönthetnek -, intelligens, szabad és felelős polgárok társadalmává kell válnunk " - hangoztatta. Az orosz elnök a demokrácia fejlesztése érdekében mérsékelt reformokat szorgalmazott.
Így megígérte, hogy eltörlik a pártok választási indulásának előfeltételéül szabott aláírásgyűjtést. Arra is figyelmeztetett azonban, hogy fel fognak tartóztatni minden olyan törekvést, amely " demokratikus szólamok álcájával a stabilitás aláásását " célozza. " Fel fogunk számolni minden olyan törekvést, amely demokratikus szólamok álcájával a helyzet megingatását, az állam destabilizálását, a társadalom megosztását célozza " - hangoztatta.
Röviden az előzmények.
A New York-i rendőrség május 14-én, néhány perccel a felszállás előtt letartóztatta az Air France párizsi járatának fedélzetén DSK-t, az IMF elnökét. Cyrus Vance Jr., a manhattani kerületi ügyész közölte vele a vádat: négy órával korábban megerőszakolta a Sofitel Szálló egyik szobalányát. Bár DSK mindent tagadott, New York egyik hírhedt börtönébe zárták az East River szigetén. Másnap bilincsbe verve mutatták be a nemzetközi sajtó képviselőinek.
" Ez nyilvánvaló törvénysértés, mindenképp jogi útra terelem az ügyet. Ettől teljesen független az indoklás elmaradása, de amiatt is gondolkozom kárítésítési per indításán " - tette hozzá.
" A kormánytisztviselők esetében mindenkinek azt javasoljuk, hogy ha az alkotmánybírósági határozat kihirdetése után bocsátották el, írásban kérje az indoklást, mert ha nem kapja meg, egy későbbi bíróság eljárásban lehet arra hivatkozni, hogy rosszhiszemű volt a munkáltató.
" Az ellenfelemet ugyan Dühöngő Bikának hívják, de a meccs után csupán egy dühöngő marha lesz. Vic, itt az idő, bokszolhatsz a ring királyával. Tisztellek, nagy bokszoló vagy, de nagyon meg is foglak verni. Szombat este meg fogom lepni a rajongókat, csak én nem leszek meglepődve.
És Vic sem, ő ugyanis már tisztában van vele, hogy ki fog tőlem kapni " - tette hozzá a címvédő. Az örmény Darcsinyan sem maradt adós a hasonlóan magabiztos válasszal: " Köszönöm Don Kingnek, hogy leszállított nekem egy újabb címet. Don, már előre sajnálom a bokszolódat a szombat este miatt.
Úgy döntött, hogy még a kardigánt se veszi fel, hanem megcsinálja nélküle, mert úgy hitelesebb. Úgyhogy ott álltak az öltöztetők a kép szélen, és amint vége volt a felvételnek, rohantak oda a hatalmas sídzsekiket rájuk adni. Jessica borzasztó helyes volt, és nagyon szeretett volna találkozni Tarr Bélával. Ezt szerettük volna megoldani, de Tarr Béla pont valahol vidéken forgatott, nekünk meg annyira sűrű volt a gyártási tervünk, hogy sajnos végül nem fért bele.
Annyit tudott róla, olyan az arca kissé, mint Csinszkáé, aki szintén ebben az épületben járta egyik gimnáziumi osztályát. Az ember, kezében a bohócosan földíszített papirgirlandos csokorral, támolygott, és kereste az ő kis Csinszkáját. Kattogtak a fényképezőgépek, a videokészülékek, azt hitték, megörökíthetik a halhatatlanságot a májusi délelőtt napremegésében. Már zengett a dal.
A könyv 800 hasznos trágár szót tartalmaz, és ezzel a 800 szóval bárki játszva ki tudja fejezni érzelmeit megfelelő hangulatban. Sokak szerint ennek szótárnak éppen olyan jelentősége van, mint a Szerelmi Levelezőnek. Vannak, akik nem a szó emberei, s ezért szükségük van az irodalom és a tudomány segítségére, hogy megfelelő szókincsre tegyenek szert. A szótár iránt nagy érdeklődés mutatkozik a társadalom minden rétegében.
Garrincha (portugálul) Garrincha (angolul) Garrincha pályafutása során nevetségessé tette kora legnagyobb balhátvédjeit.
Kezdve mindjárt Nilton Santosszal, a rivális Santos balbekkjével, posztja egyik legnagyobb alakjával.
Garrincha ugyanis a riói Botafogóban futballozott, s a Santos elleni rangadókon mindig Nilton Santos fogta.
David Raven, Revelstoke város polgármestere a hómobilosokat tette felelőssé a bekövetkezett tragédiáért. Mint mondta, semmibe vették a lavinaveszélyre utaló hatósági figyelmeztetést. Ráadásul az előző nap lehullott friss csapadék tovább növelte hótömegek lezúdulásának a veszélyét.
Koszovói háború: szerb gyilkosokat juttattak rács mögé
" A leginkább észrevehető változások az ügyfélszolgálati területen dolgozó kollegák értékesítői átképzésében érzékelhetőek. Teljesítményük szinte már a tréninget követő napokban megugrik. A tréningnek köszönhetően az ügyfelek tájékoztatása mellett megjelenik bennük egy proaktív, az értékesítést szem előtt tartó attitűd, az ügyfelek igényeihez igazított ajánlás és érveléstechnika, a magasabb szintű monotónia, és stressztűrésnek köszönhető professzionálisabb ügyfélkiszolgálás ", jegyzi meg Tóth Réka, a Mistral Tréning Kft. ügyfélkapcsolati managere.
Vádat emelnének az egykori dombóvári polgármester ellen
Lezárta a nyomozást, és vádemelést javasol a Tolna megyei rendőrség Dombóvár korábbi szocialista polgármestere, Szabó Lóránd ellen. A vád szerint a politikus tavasszal megpróbált megvesztegetni egy fideszes képviselőt, hogy az ne kezdeményezzen ellene rágalmazási pert. A dombóvári MDF-es jelölt is visszalépett Meghosszabbították Hunvald előzetesét Lemondtak Pécs szocialista alpolgármesterei Vádemelési javaslattal zárta le kedden a Tolna megyei rendőrség a Szabó Loránd ellen indított nyomozást, Dombóvár korábbi szocialista polgármesterét vesztegetéssel és hivatali visszaéléssel gyanúsítják - közölte kedden a főkapitányság bűnügyi osztályvezetője, Máté Dezső. A vádemelési javaslatot 15 napon belül továbbítják az ügyészségnek. Szabó 2009. március 20-án a Hotel Dombóvár éttermében közvetítő útján kétmillió forintot adott át Naszvadi Balázs dombóvári fideszes önkormányzati képviselőnek azzal, hogy vonja vissza a magánvádat egy ellene indított rágalmazási perben. Emellett polgármesterként tanácsnoki állást ajánlott a képviselőnek - ismertette a tényállást a bűnügyi osztályvezető. Az ügyben először Naszvadi, majd Szabó tett feljelentést. A megyei rendőr-főkapitányság a nyomozás adatai alapján vesztegetéssel és jogtalan előny nyújtásával elkövetett hivatali visszaéléssel gyanúsítja Szabó Lorándot. Naszvadi Balázs esetében az ügyészségnek a nyomozás megszüntetését javasolják, amiért a hatóság tudomására hozta a történteket.
Karabinszky Gyula kertészmérnök (független) Kovács Miklós közgazdász (SZDSZ) Viola Ferenc gépészmérnök (Együtt Magyarországért Unió)
99. október 08., péntek
Módosítanák a főváros támogatását
Tizenhétmilliárd forintos támogatást kapna az államtól a főváros, ha a kerületek az idei 77 milliárd helyett jövőre 94, 3 milliárd forinttal részesülnének a budapesti költségvetésből. Ennek azonban az az ára, hogy Budapest jövőre nagyobb összegtől esik el a központi támogatásokból. A javaslatról Perlaki Jenő fideszes országgyűlési és fővárosi képviselő számolt be lapunknak. A tervezeten már dolgoznak a Pénzügyminisztériumban.
A szakosztály egyébként is a legendás uszodai idők barátságát idézi, a szülők összejárnak, kisbuszt bérelnek a vidéki meccsekre, edzőtáborokat szerveznek, orvosi teamet hoznak létre - a beszélgetés során az látszik, a fanatizmus nem ismer határokat. Akadnak olyanok, akik pluszmunkákat vállalva fedezik a gyermekük szenvedélyével járó költségeket, hiszen nem csak fővárosiak pólóznak itt, hanem környező településekről, 50-60 km-ről is bejárnak. " A célunk? Jól játszani " - összegez Rottler. " Úgy terveztük eredetileg, hogy több csapattal is azonos szinten leszünk, de közben néhány vetélytársunk megerősödött. Arra azonban büszkék vagyunk, hogy a toronymagasan jobb Szentest és Dunaújvárost leszámítva partiban tudunk lenni az ellenfelekkel, sőt, már van is egy győzelmünk, tehát a tízcsapatos bajnokságban nem az utolsó helyet foglaljuk el. " Arra a kérdésre, vajon a Honvéd megszűnésével kaptak volna-e ajánlatot máshonnan a lányok, Rottler csak annyival válaszolt: " Kilenc játékost adunk a Héraklész-válogatottba, jó az utánpótlásunk. " (A Héraklész program olyan tehetséggondozási rendszer, amely a kiválasztástól az olimpiai felkészülésig segíti az utánpótlás legtehetségesebb versenyzőit - a szerk.) Kovács Imre is ezt erősíti meg, szerinte " a két alsó korosztályos bajnokságban biztos dobogósok leszünk ".
A szokásosnál korábban zárt tokiói börze Nikkei indexe 2,1 százalékos emelkedéssel fejezte be a napot. Röviddel 7 óra előtt a bankközi devizapiacon az euró 1,3884 dollárra gyengült a péntek késő esti 1,3895 dollár után.
A dollár 91,96 jenre gyengült a pénteki 91,98 jenről.
Lelassul a kínai növekedés
R. Hahn Veronika
2001. augusztus 29., szerda
Magyar expedíciók a Himalája tövében
A Himalája legmagasabb csúcsának meghódítására vállalkozó mindkét magyar expedíció megérkezett Nepál fővárosába, Katmanduba.
A Magyar Millenniumi Mount Everest-expedíció a bejáratott északi úton kísérli meg elérni a 8850 méteres csúcsot.
Anglia követte másodikként, miután a vártnál jóval könnyebben, 3-0-ra győzött Dánia ellen.
16.: Aranygóllal Szenegál jutott a labdarúgó-világbajnokság negyeddöntőjébe, 2-1-re győzött Svédország ellen. Spanyolország 11-esekkel győzött Írország ellen, s szintén bekerült a legjobb nyolc közé. 17.: Ötödikként az Egyesült Államok biztosította helyét a labdarúgó-vb negyeddöntőjében, miután 2-0-ra legyőzte Mexikót. A közepesen játszó brazilok Rivaldo és Ronaldo góljaival verték Belgiumot, s szintén bejuttak a legjobb nyolc közé. 17.: Elhunyt Fritz Walter, a német válogatott legendás labdarúgója.
Márió, a varázsló - és beszélgetés a rendezővel
Idén is lesz LIFE Filmklub - a Toldi moziban a filmeket minden alkalommal este 6-kor kezdik el vetíteni, majd beszélgetés következik a művek alkotóival. Hétfőn a Márió, a varázsló című színes, magyar-olasz filmdrámát vetítik, az előadás után pedig azt est vendége Almási Tamás rendező és Halász Margit forgatókönyvíró. A Márió, a varázsló című film " szimbolikus és erős történet az elmúlt 15 évünkről " és fokozatosan drámaivá, tragikussá váló történet ", mely 300 millió forintból készült, melynek kétharmadát magyar, egyharmadát pedig olasz forrásból fedezte a produkció.
1999. augusztus 18., szerda
KOVÁCS ISTVÁN, a Bokszvilágtanács (WBC) nemzetközi bajnok profi ökölvívója legközelebb augusztus 28-án, az elefántcsontparti Kimou Kouassival mérkőzik a brémai Stadthalléban. Kokó 31 éves ellenfele eddig 18 profitalálkozón szerepelt, s tizenhat győzelméből tizet kiütéssel ért el. KÉT ARANYÉRMET nyertek, valamint négy-négy második és harmadik helyezést értek el a magyar versenyzők a mozgáskorlátozottak Braunschweigben megrendezett Európa-bajnokságán.
Mindenki egy piros dossziéval a kezében érkezik vissza, a fedlapon szerepel az átmeneti szállás címe, és a belsejébe tették a dokumentumokat, valamint az első adag pénzt. Egy átlagos családban a két felnőtt, fejenként 61 koronát kap egy napra, a gyerekek után valamivel kevesebb jár. Ezt költhetik ételre, ruhára, orvosra, a lakásért, a fűtésért, vízért és villanyért nem kell fizetniük.
Ebből tízet támadtak meg bíróságon, a Legfelsőbb Bíróság azonban valamennyi OVB-döntést helybenhagyta. A helyszínen meghalt az egyik autó utasa, amikor frontálisan ütközött két személygépkocsi pénteken Kecskeméten - közölte az MTI-vel a rendőrség.
A közigazgatásilag Kecskeméthez tartozó Hetényegyháza felé haladt a gépkocsisor, amikor az egyik autó előzésbe kezdett és frontálisan ütközött egy szemből érkező személygépkocsival - mondta a Bács-Kiskun Megyei Rendőr-főkapitányság sajtóreferense. Nyíkos Tamás hadnagy hozzátette: az egyik autóban utasként ülő férfi a helyszínen életét vesztette.
A legnagyobb nyereség - több mint 62 millió korona volt. A Sazka részvényeinek kétharmadát a cseh sportszövetség tartja a kezében, s a befolyt pénzt a különféle sportágak támogatására és fejlesztésére fordítják. A második legnagyobb szerencsejáték társaság, a Synot, tavalyi nyeresége 480 millió koronára rúgott, ami 2006-hoz viszonyítva tízszázalékos emelkedés. A harmadik legnagyobb szerencsejáték társaság, a Fortuna, a sportfogadás terén a legaktívabb. A tavalyi évben nagyon meredeken, 83 százalékkal 280 millió koronára emelkedett a nyeresége. A nyári olimpiai játékok következtében az idén újabb növekedésre számít.
A lakástámogatási rendszer átalakulása ösztönözte az építési kedvet és a keresletet
A kormány lakástámogatási koncepciójának egyik következménye: tavaly szokatlanul nagy iramban növekedtek a telekárak. Átlagosan 50 százalékkal, de a főváros és a nyugati határszél egyes részein több, mint 100 százalékkal.
A cég fejlesztőinek elképzelése szerint a jövőben nem leveleket küldözgetünk majd egymásnak, fájlokat csatolunk, vagy chatelgetünk az ismerőseinkkel, hanem egy olyan munkafelület lesz megnyitva előttünk a böngészőben, amelyre bármit írunk, vagy bármit ráhúzunk a számítógépről - zenét, képet, dokumentumot -, az azonnal megjelenik a partnerünk előtt is, akár egy közös webes üzenőfalon. Az e-mail - és egyben a chat, a szövegszerkesztő, és, mint látni fogjuk, sok más webes és offline eszköz - utódjául szánt termék neve Wave, vagyis hullám.
A MOB-közgyűlésen egyetlen ember, a kézilabda-szövetség által delegált dr. Jacsó István nem szavazta meg a távolmaradást. Az olimpiai megnyitó negyedszázados jubileumának alkalmából július 28-án négy, olimpiai hagyományőrzéssel foglalkozó civil egyesület - a budapesti Csanádi Árpád Olimpiai Baráti Kör, a keszthelyi Csík Ferenc Olimpiai Baráti Kör, a szombathelyi Halmay Zoltán Olimpiai Hagyományőrző Egyesület és a nagykanizsai Mező Ferenc Olimpiai Baráti Kör - emlékezett meg a sportemberről a rákoskeresztúri új köztemetőben. " Olyan kegyhelyet kerestünk, ahol meg lehetett emlékezni a 25 évvel ezelőtt történtekről " - mondta Horváth Vilmos, a Halmay Zoltán Olimpiai Hagyományőrző Egyesület elnöke.
Bérénice Marlohe, a 007 - Skyfall egyik Bond-lánya az Amour díszbemutatóján.
Ezen a fotón a legmegkapóbb részlet a színésznő bal válla fellett ordibáló három fotós arca.
- - -
A pimaszul fiatal (márciusban volt 23 éves) Xavier Dolan idén már a harmadik filmjét hozhatta el Cannes-ba. Ha ez még nem lenne eléggé irigylésreméltó, az Amour premierjére két szépséges nővel a karján érkezett, az egyik ráadásul Mylene Jampanoi volt, akit egyszer a világ egyik leggyönyörűbb színésznőjének választottunk.
A kormány a Munkaerőpiaci Alap terhére 120 millió forinttal támogatja az ágazati párbeszéd bizottságok működését. A középszintű érdekegyeztetés érdekében eddig 30 ágazati párbeszéd bizottság alakult. A 120 milliós támogatásból a bizottságok többek között a magyarországi és Európai Uniós feladataik teljesítését finanszírozhatják. A középszintű érdekegyeztetés keretében 30 ágazati, szakágazati, illetve alágazati párbeszéd bizottság alakult eddig. A kormány szerződésben vállalt kötelezettségének megfelelően a működés infrastrukturális, adminisztratív és finanszírozási feltételeit biztosítja. A források felhasználása felett saját finanszírozási elvei szerint az Ágazati Párbeszéd Bizottságok Tanácsa őrködik.
Csak barátságos meccsen megy
A csatorna sportosztályának vezetője kiemelten kezeli a hétfő esténként jelentkező Sportaréna című műsort, ezt meghatározó magazinnak tartja. " Knézy Jenő nálunk van, ő népszerű és igen tehetséges tévés.
Többször volt a csatornánál, hogy sportműsorral túlszárnyaltuk az egymilliós elérést (reach), rövid időre nagyon sokan kapcsoltak olyan eseményekre, mint a Forma 1-es pilóták futballmeccse vagy az osztrák-magyar.
Még ugyanezen a napon Petrov ismert szovjet sarki repülő megpróbált repülőgéppel a szorongatott helyzetbe került tudósok közelébe jutni.
Szeptember 12-én reggel felfedezte a tábor helyét, élelmiszert és felszerelést dobott le a tudósoknak. Leszállni azonban nem tudott, mert a gép kerekeire vastag jégpáncél tapadt, a jéghegyet pedig vastag jeges hótakaró borította. Ugyanezen a napon Moszkvából sítalpakkal felszerelt LI-2 típusú repülőgép indult a Ferenc József-föld felé Moszkalenko pilóta vezetésével.
Huszonéves, de még be sem járatott kocsit legfeljebb különleges autógyűjteményekben, száraz, pormentes garázsok mélyén találni - gondolnánk.
A tételt cáfoló Lada évtizedekig állt felbakolva egy kertben; takarítása és életre keltése után immár a háromszáz kilométeres értéken is átfordult az óra. Néhány, sofőrrel megtett út után bakolták fel a kocsit egy kis időre - ahogyan akkor gondolták (Nagyításhoz kattintson a képre!) Főszereplőnk különös története 1985-ben kezdődött. Svájcban élő rokonok gondolták, meglepik kedves, vasfüggönyön inneni ismerősüket egy autóval. Mivel kemény valutával fizettek, soron kívül, 1985. március 14-én, a budapesti Merkur-telepen átvehették a GF-49-14 rendszámú, piros Lada 2102-est. Tulajdonosa azonban nem vezethette, mivel nem volt jogosítványa, ezért sofőrrel került egy Győr melletti faluba. Rögtön kiegészítő alváz- és üregvédelmet kapott. Még egyszer-kétszer jártak vele Győrben (persze sofőrrel), így jött össze a 291 kilométer, mígnem gazdája azt nem gondolta, amíg maga nem szerzi meg a vezetői engedélyt, inkább pihenjen a kocsi téglákon, a diófacsemete mellett. A pihenés hosszúra sikeredett, a csemetéből méretes diófa, a Ladából pedig valószerűtlen állapotú, gyűjtőknek különleges értéket jelentő jármű lett. Időközben leadták a kombi rendszámát, így közterhek nem, csak az időjárás sújtotta. A menetpróba után - túl a háromszázadik kilométeren (Nagyításhoz kattintson a képre!) Kósa László jelenti az autó életének második fejezetét. Fűnyírással és kertrendezéssel foglalkozó vállalkozóként ő kapta a feladatot, hogy gazolja ki a kertet és tüntesse el a roncsot.
Ez a helyzet a szélsőjobboldali demagógiának, radikalizmusnak, populizmusnak ad teret, amely a Jobbik terepe. A folyamatos ellenségkeresésnek és -teremtésnek beláthatatlan következményei lesznek. - Az a kép kezd kialakulni - ha ezt a jobboldal teljesen el is tagadja -, hogy Európában egyre inkább egy zárványként kezelik Magyarországot. A baj az, hogy ennek mindannyian sérültjei vagyunk, vagy leszünk, főként azok, akik nincsenek hatalomban. Így van-e ez? - Én pontosabban fogalmaznék: minden magyar ember sérülni fog ebben. Hiszen a határon túli közösségekre is gondolok, ez a fajta szomszédságpolitika, nem a jószomszédi viszonyt erősíti, hanem konfliktusokat gerjeszt.
- Attól, hogy itt munkamegosztás van, az adott téma képviseletére megvannak az emberek, és feladatunk is, hogy amikor aktuális, akkor mi szólaljunk meg és mi képviseljük a kampánynak a ránk eső üzenetét.
- Érezhető-e valamiféle irigység az MSZP döntéshozó testületei részéről a Tízek Társaságával szemben? Nincs is miért aggódni, hiszen ez a tíz ember nem független a párttól, még akkor sem, ha Medgyessy Péter párton kívüli. Tízünk közül nyolcan vagy elnökségi tagok vagyunk vagy állandó meghívottjai az elnökségi üléseknek, tehát egyszerűen nem tudunk függetlenek lenni az MSZP-től. Másfelől megnyugtató az MSZP jelenlegi belső hangulata. Ellenfeleink számára meghökkentő lehetett, hogy a júniusi kongresszuson nagy arányban választottuk meg Medgyessy Pétert. Én ebben valódi egységet látok.
Nagy érdeklődéssel várom Sanders elleni mérkőzését " - mondta londoni otthonából Lewis. Lennox Lewis bejelentette visszavonulását Érlelődik a Klicsko-Sanders ütközet Öt nappal azután, hogy bejelentette visszavonulását Lennox Lewis, a WBC szervezet brit világbajnoka, az érintett felek már erőteljesen szervezik a megüresedett nehézsúlyú trónus elfoglalásáért a dél-afrikai Corrie Sanders és az ukrán Vitalij Klicsko részvételével vívandó csatát. A megindult tárgyalásokról beszámoló szerdai londoni sajtótájékoztatón a dél-afrikai bokszolót reprezentáló menedzsertársaság igazgatójaként jelen volt Lewis is, aki éppen Vitalij Klicsko ellenében védte meg utolsó alkalommal a címét, a visszavágót azonban már nem vállalta az Erdei Zsolthoz hasonlóan a hamburgi Universum istálló által foglalkoztatott ukrán óriással szemben. A brit exvilágbajnok bejelentette, hogy segít tető alá hozni a Sanders-Klicsko címmeccset, egyúttal hangsúlyozta, hogy a dél-afrikai öklözőt sokkal többre tartja, s úgy véli, Sanders lesz a következő világbajnok.
A faktoring is elsősorban az adózás oldaláról szerepelt a magyar jogrendszerben. A jogszabályi meghatározás szerint a faktoring lényege, hogy egy cég a neki tartozóval szembeni követelését a törvényben " faktor " -nak nevezett cégre engedményezi, ezért a faktoráló meghatározott összeget fizet. A törvény szövege szerint a faktoring meghatározásához tartozik az is, hogy amennyiben az adós esedékességkor nem fizet a faktornak, akkor az engedményező köteles - kamattal - visszafizetni a kapott összeget, a faktoráló pedig köteles visszaengedményezni az eredeti cégre a követelést.
A globális gazdaság érzékenységének tekintetében az egyik legfontosabb kérdés, hogy a felfelé ívelő ciklus, ami körülbelül egy éve kezdődött, mennyire húzódik el. A legfőbb veszélyt jelenleg az elszabadult államadósságok jelentik, amelyek hosszútávú spórolásra kényszeríthetik a legfontosabb gazdaságokat.
A sárgacsekk-adónak a gazdasági növekedést rontó hatására a Költségvetési Tanács és az Állami Számvevőszék is felhívta a figyelmet a napokban. A jegybankelnök elmondta, hogy nem készítettek becslést arra, hogy a mostani formában mennyi bevételre számíthat a hivatalos nevén pénzügyi tranzakciós illetékből az állam, egyszerűen a technikai kivetítésükbe azt építették be, ami a költségvetésbe be van írva (283 milliárd forint).
A hajléktalannak 2006 decemberéig visszamenőleg a hivatal által kiállított igazolásai voltak arról, hogy nyilvántartásba vették jelentkezését a polgármester fogadóórájára, mégsem jutott be Pokornihoz egyszer sem.
A hajléktalan úgy érezte, a polgármester vagyoni helyzete, hajléktalansága miatt nem fogadta őt - írta az EBH az esetismertetésben.
Szávay Ágnes tornát nyert Zágrábban
- Fred, Riera
Ricardo Carvalho aláírta új, öt évre szóló szerződését a Chelsea FC-vel. Hét játékosra nem tart igényt a továbbiakban a Fulham FC északír menedzsere, Lawrie Sanchez - így távozik a csapattól Vincenzo Montella, a kanadai válogatott csatár Tomas Radzinski, a dán Claus Jensen, valamint Wayne Routledge és Jan Lastuvka.
Szabadsága ellenére is sikerült Rezák mestert elérni. " Örülök, hogy visszatérhettem a csapathoz, és köszönöm munkahelyi főnökömnek, dr. Pataki Mihálynak, a Tisza-parti Gimnázium igazgatójának azért, mert lehetővé tette, hogy a tanítás mellett elláthassam az Szolnoknál az edzői munkát.
Olyan csapatot kívánunk építeni, amely meccsről meccsre ' felszedi a parkettát ', és a vesztes meccs után is emelt fővel vonulhat le a pályáról. Azt szeretnénk, ha az egész országban újra szimpatikussá válna a szolnoki kosárlabda. " A héten tehát Pór Péter vezeti a szakmai munkát, aki elmondta, hogy kemény megpróbáltatás vár a fiúkra, bár a fokozatosság elvét betartva emelik a munka mennyiségét. Délelőttönként az atlétikai pályán és a körcsarnokban lesznek a foglalkozások, délutánonként pedig az atlétika mellett foci és úszás kap szerepet az első hetek programjában. Szeptemberben várhatóan három tornán vesznek részt a piros-feketék: Debrecenben, Kecskeméten és - hazai pályán - a Gösser-kupán formálódhat a szolnoki férfikosár-csapat az október 4-ei rajtig.
Az összesített statisztika mindazonáltal fölényes magyar fölényt mutatott.
A magyarok kezdték a mérkőzést, Tóth Tímea lövése még elzúgott kapu mellet, egy Pálinger-védés után azonban Görbicz az ellentámadásból megszerezte a vezetést.
A magyar kapus a második brazil próbálkozást is megfogta, Kovacsicz és Szamoránsky pedig egyaránt finom ejtéssel növelte az előnyt (3-0). A remek kezdés mintha megzavarta volna Görbiczéket, Cavaleiro és Silva góljaival zárkóztak, majd Nascimento két találatával átvették a vezetést a brazilok. Hajdu János ki is kérte az idejét, röviden megnyugtatta a lányokat, ami Kovacsicz két szépen kijátszott szélsőgóljában hozta meg az eredményét (5-4). A 9. percben Tomori javára megítélt hétméterest Görbicz értékesítette, Vérten ugyan ziccert rontott, a győri irányító azonban nem hagyta, hogy Masson túlságosan belejöjjön a védésbe, és visszaállította a háromgólos különbséget (7-4). Pálinger ellenben annál inkább parádézott, Oliveira is csak másodjára tudta bevenni a kapuját, de Szamoránskynak erre is megvolt a válasza, miként a következő brazil gólra is (9-6).
„'68 a remény éve volt.
A fiataloknak elegük volt a papák kontrolljából, igazából a fogyasztói társadalom elleni tiltakozásnak éreztek, a vietnami háború elleni mozgalomból kiindulva. Aztán ez végül is nem sikerült, mert az akkori lázadók is>> fogyasztók<< lettek.
Elég sok barátom akadt a radikálisok között, ilyen volt például Mario Capanna, még a gyűléseikre is eljártam.
Ráadásul, ha programvitába bocsátkoznak, színvallásra kényszerülnek az általuk követelt jelentős állami kiadáscsökkentés kapcsán - írja a lap. Blöff vagy sem (Horn Gábor ügyvivő szerint nem az, hanem reális lehetőség), a szakértői kormány egyet jelent azzal, hogy az SZDSZ leszavazza a jövő évi költségvetést, megbuktatva Gyurcsány Ferencet, majd 2009 elején, szándékaik szerint már egy pártoktól független szakértő vezetésével állna föl új kabinet. Kérdéses, hogy ennek az elképzelésnek sikerül-e megnyerniük a többi pártot. Nem kell mindenkinek megfelelni - nyilatkozta erről a minap Fodor Gábor, akinek szavait egyik ügyvivőtársa úgy " fordította ": elég, ha a szocialistákkal sikerül megegyezni, s akkor létrejöhetne a " szakértői koalíció " - olvasható a Népszabadságban.
- Amikor ünnepelt táncos volt, gondolt-e arra, hogy egyszer sikeres üzletaszszony lesz? - Nem, erre egyáltalán nem készültem, de azt tudtam, hogy a tánc nem tart örökké, valamikor ennek a pályának lejár az ideje. Szépen szerettem volna abbahagyni, nem akartam " a hattyú halálát " még az utolsó pillanatig is táncolni. Véletlenül nagyon jól sikerült, mert akkor alapítottuk a céget, amikor még táncoltam, és így tudtam lazítani. Könnyebb is volt a színpadtól való elválás. A tánc az önmegvalósítás. Akár az élsportolóknak, a táncosoknak is nagyon lassan kell leállniuk, mert megsínyli a szervezet a hirtelen változást. - Nem hiányzik a taps? - Teljesen kitöltötte az időmet az újabb és újabb produkciók létrehozása, így nem voltak olyan üresjáratok, melyek miatt visszakívánkoztam volna az előző életembe. Nem hangos itt a taps, de mégiscsak sikerélményként éli meg az ember, ha egy produkció felépül.
" Nem lett kimondva, hogy itt a vége, de megköszönte a munkánkat " - mondta az egyik tanácsadó a találkozóról, amelyen Sólyom beszélt arról, hogy a június elejei könyvhétre meg fog jelenni egy könyv, amely a fontosabb beszédeit és interjúit tartalmazza. " Akkor már megvolt a borító, büszkén mutatta, és mondta, hogy nagyon örül a könyvnek " - idézte fel a tanácsadó, hozzátéve, hogy a beszélgetésükön " nem volt semmi érzelgősség ", de Sólyomnak " volt egy olyan mondata, hogy vissza kell illeszkednie a nem elnöki létbe ". Sólyom hivatalosan akkor tudta meg, hogy nem lesz államfőjelölt, amikor Orbán június 18-án felment hozzá a Sándor-palotába. A Fidesz egyik vezető politikusának tudomása szerint az elnök megkérdezte a kormányfőtől, hogy miért döntöttek így, mire ő azt válaszolta, hogy " más típusú elnökben gondolkodnak ", és " nem a személyének szól a döntés ". Orbán számára ugyanakkor személyesen nem lehetett könnyű ez a helyzet, miután több politikustársa szerint is tiszteli és nagyra tartja Sólyomot. " Szabályozott ember, kerüli az érzelmi síkokat, de lehetett látni, hogy nehéz volt számára ez a döntés " - fogalmazott a Fidesz vezetésének egyik tagja, egy másik meghatározó politikus pedig azt mondta, Orbán " tiszteletre méltóan egyenes embernek gondolja " az államfőt, bár a " merevségét, hajlathatatlanságát " egyben a gyengéjének is látja.
Lassabban nő a román gazdaság
Romániában 4,5 százalékkal nőtt a hazai össztermék az első kilenc hónapban a tavalyi év hasonló időszakához képest. A harmadik negyedévben a GDP növekedése 4,7 százalékosra lassult a második negyedévi 5,7 százalékról. A GDP az első kilenc hónapban 995,72 billió lej (29,6 milliárd dollár) volt, és a növekedést főleg az ipar, az építőipar és a szolgáltatások táplálták - jelentette a román statisztikai hivatal. Az első kilenc hónapban az ipari termelés 6,9 százalékkal, az építőipar termelési értéke 6,8 százalékkal, a szolgáltatások teljesítménye 4,4 százalékkal haladta meg a tavalyi első háromnegyed évit.
Úszás közben elmerült és megfulladt egy 21 éves fiatalember a Miskolc melletti Csorba-tóban, a kiérkező mentők már nem tudták megmenteni az életét. A férfival együtt idén eddig öten fulladtak vízbe Borsod megyében. A keddi áldozattal ötre emelkedett a Borsod-Abaúj-Zemplénben idén vízbe fulladtak száma.
A MANTE alelnöke kifejtette: azért ítélik a törvényt alkalmatlannak, mert nem tudja teljesíteni azt a szándékot, hogy növelje a tanár és a diák közötti bizalmat.
Ha a viszony olyan volt, a diák eddig is elmondta problémáit tanárának, és ezután is megteszi majd, ha azonban nincs ilyen kapcsolat, " akkor a legjobb törvény is hatástalan " - állítja a szervezet. Abszurdnak tartják, hogy kiskorú diákok esetében konkrét tények és információk átadása nélkül lehet tájékoztatni a szülőt, ugyanakkor a gyermek írásbeli hozzájárulását kell kérni konkrét információk átadásához.
[origo]: Mik a legfontosabb különbségek az Einstein Teleszkóp és a ma használt LIGO között? F.Zs.: A LIGO a föld felszínén helyezkedik el, két egymásra merőleges karja van, amelyek 4-4 km hosszúak.
Ezzel szemben a 2025-re tervezett Einstein Teleszkóp ki fogja használni az addig várható technikai fejlődést, és felszín alatti, három, egyenként 10 km-es karja lesz. A földalatti helyszín és a technikai fejlődés miatt 10-szer érzékenyebb lesz, mint a jelenleg működő (most éppen átépítés alatt álló) műszerek, azaz az ET 1000-szer akkora részét tudja majd megfigyelni az Univerzumnak, mint amire ebben az évtizedben képesek vagyunk. Én asztrofizikusként abban reménykedek, hogy sok eseményt mérhet majd az ET, igazi asztrofizikai obszervatóriumként működhet. Mennyiben kamatoztathatók majd az ET használatában az Önök tapasztalatai, amit a LIGO-nál végzett megfigyelésekkel szereztek? Mivel mindkettő földi (azaz nem az űrbe telepített) eszköz, ezért nagyon hasonló a működési elv. Az összes tapasztalatunk használható lesz az ET-nél is. Munkánkkal a magyar közreműködés a harmadik generációs gravitációshullám-detektor fejlesztésében a tevékeny szakaszába lépett. Az ET készítésekor milyen technológiát vagy módszert lehet majd alkalmazni, amit Önök már kipróbáltak, illetve fejlesztettek? Minden olyan adatgyűjtési és adatfeldolgozási módszert, amelyet már aktívan folytatunk a LIGO-nál is. Az ELTE tanársegéde, Raffai Péter, illetve a szegedi egyetem docense, Gergely Árpád László már ténylegesen vezetett mérést a LIGO livingstoni lézer-interferométerénél (Louisiana, USA), illetve a teljes csoport aktív az adatkiértékelésben, a tudományos cikkek írásában.
Érdekesebb eredmények Férfiak, 2. forduló: Djokovics (szerb, 1.) -Giraldo (kolumbiai) 6:3, 6:2, 6:1, Murray (brit, 4.) -Roger-Vasselin (francia) 6:1, 6:4, 6:4, Ferrer (spanyol, 5.) -Sweeting (amerikai) 6:7, 6:2, 3:6, 6:2, 6:3, Tsonga (francia, 6.) -Mello (brazil) 7:5, 6:4, 6:4, Tipszarevics (szerb, 9.) -Duckworth (ausztrál) 3:6, 6:2, 7:5, 6:4, Hewitt (ausztrál)-Roddick (amerikai, 15.) 3:6, 6:3, 6:4-nél Roddick feladta. Nők, 2. forduló: Arn Gréta - Cibulkova (szlovák, 17.) 6:2, 3:6, 10:8, Kvitova (cseh, 2.) -Suárez (spanyol) 6:2, 2:6, 6:4, Sarapova (orosz, 4.) -Hampton (amerikai) 6:0, 6:1, Zvonarjova (orosz, 7.) -Hradecka (cseh) 6:1, 7:6, S. Williams (amerikai, 12.) -Zahlavová Strycova (cseh) 6:0, 6:4, Lisicki (német, 14.) -Peer (izraeli) 6:1, 6:2, King (amerikai)-Pavljucsenkova (orosz, 15.) 5:7, 6:3, 6:4, Ivanovic (szerb, 21.) -Krajicek (holland) 6:2, 6:3. Hiába az ötpontos előny a bajnokságban, hiába a címvédés a spanyol Király Kupában, a Real Madrid megint kikapott hazai pályán a Barcelonától.
Az amerikaiak lövészklubokba járnak, nálunk pedig van egymillió horgász - a Heti Válasz szerint ezzel a hasonlattal írta le a magyarok lelkivilágát Orbán Viktor a kötcsei találkozón. Az Orbánnak tulajdonított hasonlat arról szólt, hogy a magyarokra jellemző határozottság nem feltétlenül erőszakosságot takar. A horgászszövetség adatai szerint a magyarok alig több mint három százaléka horgászik, vannak nálunk sokkal nagyobb pecások Európában is.
Maldini közel a visszavonuláshoz Maldini már nem olyan biztos a visszavonulásában Maldinitól Tugayig: öregfiúk a topligákban
Milito csak jövőre játszhat, Messi maradna
Megműtötték Gabriel Milito térdét, az orvosok szerint körülbelül kilenc hónapot kell kihagynia a Barcelona argentin futballistájának. Honfitársa, Lionel Messi játékáról azonban nem kell lemondania a katalánoknak, a támadó ugyanis a Chelsea érdeklődése ellenére jelenlegi csapatában kívánja folytatni pályafutását.
Azt is elmondta: a mobiltelefonon keresztüli internet szolgáltatás megrendelése előtt érdemes utánanézni az adatforgalmi díjaknak, ezek ugyanis gyakran nagyságrendekkel eltérnek a kimondottan internetezésre összeállított csomagok díjaitól.
A biztos azt is elmondta: javasolt korlátozni a nem általános SMS-díjért fogadott szolgáltatásokat (például csengőhangok, képek), mert egy megrendeléssel akár jelentős számú SMS is érkezhet. Mint mondta, kéretlen szolgáltatás fogadásakor a STOP szót kell elküldeni az üzenet küldőjének.
Két honfitársát verte agyon egy kínai
Négy kínai lakott együtt egy VIII. kerületi három szobás lakásban. 2001. július 21-én reggel Vu Seng összeszólalkozott két honfitársával, majd egy baltával mindkettőjüket megölte. A Fővárosi Bíróságon kedden megkezdődött Vu Seng ügye.
A vád különös kegyetlenséggel, több emberen elkövetett emberölés, kifosztás és kábítószerrel való visszaélés.
Ezek mérete is beállítható, sőt nemcsak kis változatot menti el az eredeti mellett, hanem legyártja a megjelenítéshez szükséges, beszúrandó forráskódot is, mégpedig oly módon, hogy az előnézeti képre kattintva egy új miniablak bukkan fel, és az eredeti nagyságú kép abban jelenik meg. A Webstyle eddig jobbára nem a profi weboldalkészítőket célozta meg, ám semmi meglepő nem volna benne, ha ők is kedvet kapnának hozzá. Ebbe az irányba mutat az a változás, hogy a program képes együttműködni a Macromedia Dreamweaver vagy a Microsoft FrontPage webszerkesztőkkel. Ha ezek valamelyikéből hívjuk meg, a mentés során az erre szolgáló kapcsolat rögtön a szerkesztőbe röpíti kódunkat.
Ez új korszakhoz vezet " - vélekedik William Webster amerikai ezredes.
Rakétavédelem: tengerre telepítik az első radart
Az Egyesült Államok a Földközi-tengerre küldi a USS Monterey (CG61) rakétacirkálót, a tervezett európai rakétavédelmi rendszer első elemeként - jelentette be kedden John Plumb, a Pentagon rakétavédelmi politikával foglalkozó részlegének vezetője. A USS Montereyt a legmodernebb Aegis radarrendszerrel szerelték fel és képes a ballisztikus rakéták röppályájának követésére, s jelezné, ha Irán esetlegesen középhatótávolságú ballisztikus rakétát indítana európai célpont ellen. Az amerikai hadihajó jövő héten indul a virginiai Norfolk haditengerészeti bázisról, a tervek szerint hat hónapig állomásozik majd a Földközi-tenger térségében. Az Obama-kormányzat 2011-re vette tervbe az európai rakétavédelmi rendszer első elemeinek telepítését.
Az elemző elmondta: mivel a bankszektor " könnyű célpont ", számos országban - Németországban, Lengyelországban, Romániában - is ilyen többlet adó bevezetést tervezik. Berlin kivételével valamennyi országban a költségvetési lyukak betömködését szolgálná az új adótípus alkalmazása. Németországban viszont nem a hiány csökkentése lesz az extra adóztatás célja, hanem egy pénzügyi alap létrehozása, egy esetlegesen később kialakuló bankválság kezeléséhez. Török Zoltán megjegyezte: később negatív következményei lehetnek annak, hogy Magyarországon ilyen magas többlet adót kell fizetniük a pénzügyi szolgáltatóknak. Az elemző szerint a bankok nem tudják majd áthárítani az ügyfeleikre az új adó miatti többlet kiadásaikat, mivel a szakhatóság a jövőben a mostaninál is szigorúbban ellenőrzi majd a hitelintézetek működését. Így a pénzintézetek kénytelenek lesznek a profitjuk terhére, illetve a költségmegtakarítások révén előteremteni a befizetendő összeget.
Állami pénzekért csalt egy egri tánciskola
Az adóhivatal szerint egy egri tánciskola vezetői olyan tanulók után is vettek fel támogatást, akik más tánciskolába jártak, vagy már végeztek, így négy év alatt több mint 51 millió forinthoz jutottak jogtalanul. Az ügyben ezer embert hallgattak ki, és tizenhét embert gyanúsítottak meg.
A randalírozó fiatalok egy sportpályát is felgyújtottak.
Az eddigi becslések szerint a kár meghaladja az egymillió eurót.
A külvárosi fiatalokat különösen érzékenyen érinti a magas munkanélküliség. Az itt élők több mint felének nincs munkája, s nincs is kilátása sem arra, hogy belátható időn belül munkához jusson. Sokan közülük úgy érzi, megveti őket a társadalom, s frusztrációjukat a rendőrökkel való összetűzésekkel vezetik le. A párizsi kormányzat attól tart, hogy az amiensi összecsapások más településekre is átterjednek.
Egyúttal éjszaka is egyre kevésbé hűl le a levegő.
Továbbra is sok napsütésre számíthatunk, csak helyenként alakulnak ki átmeneti felfrissülést hozó záporok, zivatarok.
Egyszerűbb lesz az idény- és alkalmi foglalkoztatás
Augusztus elsejétől egyszerűbben lehet foglalkoztatni a mezőgazdasági és turisztikai idénymunkásokat, utánuk napi 500 forint közterhet kell befizetni. Alkalmi munka esetén a közteher ezer forint.
Két " casting-adás " lement, azaz a nézők azon derülhettek, kuncoghattak, miféle merész, ámde meghökkentően suta mozgású, önismeret nélküli fazonok ballagnak el egy ilyen válogatásra.
Sokan emlékeznek a Megasztár -sorozatok elején leadott, felettébb vicces adásokra, ahol a roppant hamis hangot és tragikomikus előadást nagy önbizalommal és lelkesedéssel ellensúlyozták sokan. Ilyesmi most is volt, annyi különbséggel, hogy sok jó táncos is mutatnak, akik azonban nem juthattak tovább. A Megatánc -ban nem volt öt elődöntő, mint korábban, csak egy: a tegnapi rész végén derült ki, ki az a nyolc lány és nyolc fiú, aki továbbjut. Eztán páros táncok jönnek, minden adásban két ember esik ki. A főszerkesztő nem tart attól, hogy egy látványos akrobatikus rock and rollt táncoló páros előnyt élvezne egy kevésbé látványos táncot előadó duóval szemben. " Minden ki van találva. Mi szól alatta, mikor szólal meg, ki mit táncol. Sorsolással dől el, mely páros mit ad elő, és az is, ki kinek lesz a táncpartnere. Bizton ígérhetem, hogy mindegyik tánc látványos, erős előadás lesz " - mondja. Szó esik még itt a dinamikai háttérről, a zuhanásról és a rugalmasságról, itt is teljes a figyelem, láthatóan fegyelmezett társaság gyűlt össze. Egy szőke lány kinéz az ablakon, az üvegen túl kék az ég, kövér galamb röppen lomhán a rozoga ereszcsatornára, de aztán visszakapja a tekintetét, koncentrál.
Állítólag nem akarja aláásni utódja helyzetét, de az új elnöknek " ki kell találnia, miként tud vele együtt élni ". Az orosz alkotmány csak két egymást követő elnöki ciklust tesz lehetővé, de Oroszország első embere aligha készül csendes visszavonulásra. Putyin ifjú hívei körében Lemondott az orosz kormány Homályzónában feszítik a húrt az orosz honvédők Tankönyvekben is dicsőítenék Putyint Putyin ultimátuma a NATO-tagoknak Befolyásos alakja kíván maradni az orosz politikának távozása után is - jelentette ki hétvégi nyilatkozatában Vlagyimir Putyin orosz elnök. A 2008 márciusában - nyolc év után - távozó államfő újságírói kérdésre azt sem zárta ki, hogy ismét induljon az államfői posztért 2012-ben vagy 2016-ban. Többen eddig is azt rebesgették, hogy Putyin távozása után sem vonul vissza, hanem a háttérből igyekszik mozgatni a szálakat, mert az orosz alkotmány értelmében csak két, egymást követő államfői terminust tölthet be ugyanaz az ember. Az orosz sajtó régóta spekulál, hogy Putyin esetleg alkotmánymódosítással változtatna ezen a helyzeten, de az elnök ezt most - sokadszorra - tagadta, mondván, nem akar belekontárkodni a demokráciába. " Nem áll szándékomban lenullázni mindent, amit eddig tettem " - mondta Putyin, ugyanakkor világossá tette, hogy nem kíván visszavonulni a közéletből. " Remélem, lesz elég erőm ehhez, de biztosan vágyom erre. Bármilyen jövőbeni elnöknek számolnia kell ezzel, és ki kell találnia, miként tudunk együtt létezni " - tette hozzá, ami az eddigi legerősebb utalása volt arra, hogy továbbra is jelentős befolyást kíván gyakorolni a politikai életre. Putyin ugyanakkor azt mondta, még nem döntötte el, miként képzeli el az elnökség utáni időszakot. Mindenesetre úgy fogalmazott, hogy nem akarja gyengíteni az új elnök pozícióját. Fő aggályának nevezte, hogy Oroszország stabil maradjon és " ne térjen le jelenlegi pályájáról ". Brit lapok elemzőkre hivatkozva azonban azt írták, hogy Putyin várhatóan gyenge, irányítható elnököt szeretne utódjául.
A csoport másik két találkozóján: Partizan Beograd (szerb-montenegrói) - Vuliagmeni NT (görög) 4-2 CN Barcelona Nofer (spanyol) - AVK Triglav Kranj (szlovén) 13-3
Botrány a spanyol kupában, kiesett a Bilbao
Máskor akár a spanyol lapok címlapjára is kerülhetne a harmadosztályú Gimnastic labdarúgócsapata, amely a spanyol kupa első fordulójában az élvonalbeli Bilbaót búcsúztatta, a Király-kupa keddi játéknapja azonban sajnos nem a futballról szólt. A Valencia castelloni vendégjátéka félbeszakadt, miután a játékvezetőt a hazai drukkerek fejbe dobták.
A szövetkezetekre ezentúl kiemelten figyel a szocialista párt, hiszen a szövetkezeti mozgalom értékei egybeesnek a szocialistákéval - jelentette ki Földes György, az MSZP választmányának elnöke, a testület szombati ülését követő sajtótájékoztatón.
Elmondta, a tanácskozáson megfogalmazódtak fordulatot jelentenek a párt életében, a 2002-es választási program kiemelten foglalkozik majd a szövetkezetekkel. A párt elutasítja a szövetkezeti autonómia megsértésére irányuló törekvéseket. Javasolja az MSZP, hogy üljön össze a szövetkezeti kerekasztal, amely országos konferenciája után egyeztessen a kormánnyal.
Talán még olyan ötletünk is támadhat, amelynek segítségével, sokkal több pénzt kereshetünk. Tovább bővül a Művészetek Völgye! Az eddigi (színházi, képzőművészeti, histórikus és egyházzenei, jazz, kézművesség, irodalmi, film és gyermekprogramok, valamint falufejlesztések) mellett két újabb szekciót hoztunk létre a Művészetek Völgyében. Az Európai Unióhoz való csatlakozás, valamint az információs, kommunikációs fejlesztések jegyében a napokban megalakult a Völgy EU- és internetes szekciója.
Szlovákia 2900 önkormányzatában az idén november 13-14-ére kiírt helyhatósági választások kettős rendszer alapján zajlanak majd: a szavazók dönthetnek, hogy pártlistára adják-e voksukat, avagy meghatározott számú egyéni jelöltet választanak.
Szakértők szerint a szavazók tekintélyes része képtelen lesz átlátni az új rendszert, és hogy egyszerűsítse életét, a pártlisták közül választ majd. Így viszont valószínű, hogy a voksolás a legtöbb helyen a kormánypárti, illetve az ellenzéki listák összecsapását fogja jelenteni, s a legtöbb helyen többé-kevésbé " egyszínű " testületek jönnek létre. Még bonyolultabb a helyzet, ahol valamelyik kisebbség aránya meghaladja az öt százalékot: ott ugyanis a testületben megfelelő arányú képviseletet kell biztosítani számára, így a helyi kisebbségi jelölteknek kevesebb szavazat is elég lesz a sikerhez. Megfigyelők szerint azonban ez a látszólagos nagyvonalúság éppen a valódi kisebbség ellen irányul, a magyarok nagyobb része ugyanis olyan településeken él, ahol - velük szemben - a szlovákok vannak kisebbségben. Az úgynevezett nemzetiségi cenzus miatt az ellenzék az alkotmánybíróság elé vitte az ügyet, de kicsi a valószínűsége annak, hogy a testület a választásokig meghozza a döntést.
Avajdasági atrocitások miatt az Európa Tanács elé közös MSZP-Fidesz indítványt adnak be
A szerbiai kormányt a tehetetlenség jellemzi, a belgrádi belügyminisztérium pedig lehetetlenségével tűnik ki a vajdasági magyarokkal szembeni atrocitások kérdésében - jelentette ki Egeresi Sándor, a Vajdasági Magyar Szövetség alelnöke.
A bemutatóterem megnyitóját követően a Sony bemutatta új digitális tartalomszolgáltató rendszerét (Digital Signage), amely segítségével professzionális Sony LCD- vagy plazmaképernyőkön mindig a hirdető igényeinek megfelelő, aktuális tartalom jeleníthető meg, a szükséges időzítéssel és ütemezéssel. Nick Deen, a Sony Business Europe vezető európai piacfejlesztési menedzsere elmondta: " A Digital Signage egy olyan alternatív médium szerepét tölti be, amely segítségével a vállalatok közvetlenül a vásárlás helyén, vásárlás közben, magas költséghatékonysággal juttathatják el üzeneteiket a vevőkhöz. Ez a klasszikus médiumok egyre emelkedő költségei miatt rendkívül sikeres megoldásnak bizonyulhat a jövőben. "
Jól ment még a Híradó és a Kékfény. 18-49 A kereskedelmi tévék alapvetően mégis a 18 és 49 éves kor közti tévézőknél mérik magukat, itt az első öt helyet az RTL foglalta el, szappanoperával, magazinműsorral, filmmel, vetélkedővel és sorozattal. House doki a hatodik helyre ért be, és még az NCIS, illetve a Tények gondoskodott róla, hogy legyen TV2-es műsor a tízben.
Ridley Scott nem csak saját magától nyúlt a Prometheushoz
Több teaser után megérkezett a hosszú előzetes is Ridley Scott új Alien-filmjéhez, a Prometheus-hoz, ami az USA-ban június elején kerül a mozikba. Az Eredet-harsonákat használni már olyan ciki, hogy szinte vicces, a látvány pedig néhol - főleg, ami az űrhajókat illeti - kissé Avatar-osan túlzásba vitt. Az előzetes mellett kijött egy rövid vírusvideó is, ami egy olyan típusú androidot hirdető reklám, amilyet Michael Fassbender is játszik a filmben. Itt lehet megnézni.
Az argentin csatár és Roberto Mancini edző közti igencsak feszült 159 napnak Tévez bocsánatkérése vetett véget. Az idő közben kisebb pocakot eresztő játékos mozgását a norvég tévé létrák segítségével követte nyomon.
Csalódást keltő iksz Bulgária ellen
Idei első mérkőzésén 1-1-es döntetlent ért el a magyar labdarúgó-válogatott Bulgária ellen, Szalai Ádám gólját a csereként beállt Bozsinov a 87. percben egyenlítette ki. A csereként pályára lépő Király Gábor 86. válogatottságát ünnepelhette, ezzel beérte Grosics Gyulát, a legendás Aranycsapat játékosát.
Égő ház, füstmérgezett halott Nógrádban
Egy ember meghalt, amikor kigyulladt egy családi ház szerdán a Nógrád megyei Erdőkürtön. Egy férfi tett telefonon bejelentést, miután kintről látta, hogy nyílászárókon át szivárog a füst. Ezután berúgta az ajtót, bement a házba és kihozta az ott lakó 48 éves férfit. A helyszínre érkező orvos azonban már csak a halál beálltát tudta megállapítani. Az elsődleges orvosi vélemény szerint halálát füstmérgezés okozta.
A franciák iránti érzelmekről: Apponyi foglalja össze a legtömörebben azt, amit sok mástól is hallott, amit felköszöntők tucatjában mondtak neki: Franciaország az egyetlen ország, amelyet önzetlenül lehet szeretni. Így érik meg Juliette Adamban útjának vége felé - a szentesi fogadtatás, a magyar és a francia himnusz, a fáklyásmenet és az éjszakai szerenád után - a fogadalom: ennek a két népnek a szíve egyszerre ver - megesküdtem, hogy visszafizetem a magyarok hazájának legalább egy részét ama szeretetnek, amit a franciák hazája iránt érez.
Azt hiszem, erre minden művészeti ággal foglalkozó ember vágyik. Kevés lehetőségem nyílt a bemutatkozásra nagyobb nyilvánosság előtt, így fantáziát láttam a Megasztár -ban. Orsi, nem rossz másodiknak kiesni? (chatmonkeyka) - Kicsit csalódott vagyok, maradtam volna még egy-két hetet. Igazságosnak tartottad a zsűri döntését?
? Melyek a vízummentes beutazás első tapasztalatai?
? Az új rendszer bevált, pozitív hatásai érzékelhetőek.
Az persze nem kizárt, hogy e lehetőséggel visszaélve néhány honfitársunk hátsó szándékkal, be nem vallott munkavállalási céllal érkezett, érkezik az Egyesült Államokba. A túltartózkodást azonban az amerikai hatóságok nagyon szigorúan, esetenként kitoloncolással büntetik.
Komáromban teljesen megszüntetik az elektronikai alkatrészek gyártását. A december elején elbocsátott 334, zömmel betanított munkás elküldése sem segített a gazdasági válság túlélésében a komáromi székhelyű Foxconn Kft.-nek, amely kedden további 160 debreceni dolgozójának mondott fel, mivel már december közepétől szünetel a termelés a cívis városi gyárában - írta szerdán a Hajdú-bihari Napló. A lap szerint szerdától az egykori Magyar Gördülőcsapágy Művekben bérelt épületben csak a mintegy két hónapig tartó gyárfelszámolásban résztevő dolgozók tartózkodnak. A vezetők az elmaradó megrendelésekkel indokolják a félezer fős elbocsátást eredményező döntésüket. A tajvani Foxconn még november végén jelentette be, hogy Komáromban összesen közel ezer, Debrecenben 500 főt küld el gyáraiból. Az elbocsátások a saját állományban foglalkoztatott létszám több mint felét érintik. A vállalat Komáromban teljesen megszünteti az elektronikai alkatrészek gyártását, ezekeket Debrecenben gyártják tovább, azonban az üzleti előrejelzések szerint a debreceni létszámot is csökkenteni kell. Az 1974-es alapítású Foxconn International Holding Tajvan legnagyobb műanyag-csatlakozó és PC-alkatrész gyártója. Magyarországi leányvállalata, a Foxconn Hungary Gyártó Kft., mint a Nokia legnagyobb globális beszállítója, 2004. márciusában zöldmezős beruházásként indította el a termelést első üzemcsarnokában, a komáromi ipari parkban, amelyet azóta további két csarnok követett. Jó eredményekkel zárta az Apple a karácsonyi időszakot is magába foglaló negyedik negyedévet és a jövőt illetően sincsenek aggodalmaik. A december 27-én véget ért negyedik negyedévet 1,61 milliárd dolláros nettó profittal zárta az Apple, ami enyhe növekedés az előző év azonos időszakában elért 1,58 milliárd dollárhoz képest. Az árbevétel is magasabb volt, 10,17 milliárd dollár, szemben a 2007-es utolsó negyedévének 9,6 milliárdjával. Minden termékéből többet adott el a vállalat az utolsó negyedévben: Macintosh számítógépekből 2,5 millió kelt el, 9 százalékkal több 2007-hez képest, az iPhone-ok 4,4 millió darabos értékesítése pedig 88 százalékos növekedést jelentett.
Számára külön izgalmat jelent, hogy olyan műalkotásokon dolgozhat, amelyeket hosszú évszázadok óta nem láthatott senki. A munka célja pedig nem a művészi önmegvalósítás, hanem az adott tárgy eredeti állapotának bemutatása. Ehhez viszont elengedhetetlen a korabeli készítési techinkák elsajátítása.
Egy másik restaurátor szerint a legizgalmasabb az, hogy egy tárgy restaurálása közben bele kell helyezkedni abba a korba, amiben maga a tárgy keletkezett.
A gyermeket a Vas megyei Markusovszky kórház baleseti ambulanciáján látták el.
A nyomozás eddigi adatai szerint a kislány a többiektől kissé leszakadva futott a tornasorban, s amikor elhaladt egy fiatalokból álló csoport mellett, elmondása szerint látta, hogy egyiküknél puska van. Úgy 20-30 métert futhatott, amikor hátában éles fájdalmat érzett, ezért tanáraihoz fordult segítségért. A felső tagozatos diáklányt a lövedék gerinctájékon érte. A rendőrség súlyos testi sértés kísérlete miatt indított nyomozást. A lehetséges elkövetők körét már sikerült körülhatárolni.
- Szerintem a kulturális élet egy darabig még megy majd lefelé, és aztán egy ponton megfordul ez a folyamat. Ez beletelik néhány évbe.
Idő kell ahhoz, hogy a kulturális élet totális államosítása végbemenjen.
És aztán ahhoz is kell néhány év - ha egyáltalán marad ez a kurzus, - hogy az is kiderüljön, ez mitől nem működik.
A német autóklub (ADAC) jávorszarvas-tesztjén már 80 km/órás sebesség is túl sok volt a Citroën Nemónak, az ESP nélküli egyterű felborult.
A Citroën Nemo teljes kudarcot vallott a teszten, már 80 km/órás sebességnél felborult az ESP nélküli modell, biztonsági okokból ezért a - logótól eltekintve - szinte teljesen azonos Peugeot Bipperrel el sem végezték a tesztet. Az ADAC szerint ugyanígy járt volna a másik PSA-s egyterű is, az alapjait tekintve azonos, de menetstabilizálóval szerelt Fiat Qubo ugyanakkor hibátlan teljesítményt nyújtott, a manőver közben minden kereke a betonon maradt. Gyorsan reagált az eredményre a PSA, a francia konszern bejelentette, hogy a jövőben a Nemóban és a Bipperben is az alapfelszereltség része lesz az ESP. A dízelmotoros, ESP-s Nemók már szeptemberben érkeznek, a benzineseknél még hátra van néhány teszt, így a bevezetés 2011-re csúszhat. Ugyanezt a lépést várják a Fiattól is. Korábban a Renault Kangoo-val adódott hasonló probléma a jávorszarvas-teszten, de ott végül mégsem borult fel az autó.
Drew Barrymore színésznőre, és férjére, Tom Greenre, akinek a nevét csak a legelszántabbak jegyezték meg, és ők is csak addig, amíg a házasság tartott.
4. Szexi kollégák a forgatáson.
Hollywoodban élnek a legszebb, legvonzóbb emberek, úgyhogy csak akkor engedd el a férjed/feleségedet dolgozni, ha azok, akikkel együtt forgat, nem tartoznak ide.
Gyászol a magyar és nemzetközi sakkozók népes családja. Meghalt Bielik István nemzetközi nagymester.
Budapesten született 1932. augusztus 11-én. Viszonylag későn kezdett el sakkozni, 1951-ben ifjúsági bajnok lett, a mesteri címet 1952-ben szerezte meg, a nemzetközi mesteri címet 1957-ben, a nagymesterit 1962-ben érdemelte ki. A Vörös Meteor, az MTK, a Volán, a Vasas és a Honvéd csapataiban játszott. Kilencszer volt sakkolimpián válogatottunk tagja, 1956-ban a bronzérmes, 1970-ben és 1972-ben az ezüstérmes csapatunk játékosa.
(Démász) közölte: a határozat alapján összesen mintegy 745 millió forint áramdíj-visszatérítést fizet több mint 700.000 fogyasztójának.
A díjvisszatérítéssel kapcsolatban a fogyasztóknak semmilyen tennivalójuk nincs, a visszatérítés konkrét módját és részleteit a Démász 2009. szeptember végéig az áramszámlához részletes tájékoztatóban közli fogyasztóival. Az E.ON Energiaszolgáltató Kft. is visszatéríti több mint 2,5 millió fogyasztójának az áramdíj egy részét, összesen mintegy 1,6 milliárd forintot.
Egyik lelkes közeli munkatársa szerint ő az egyetlen olyan védelmi miniszter a NATO-ban, akinek politikai-stratégiai koncepciója
van, s aki azt ráadásul világosan megjelölt célokra tudja lefordítani.
A NATO keleti bővítésének első élharcosai közé tartozik.
1997. július 11., péntek
ENSZ-figyelmeztetés Kambodzsa erős emberének
Újabb esély a lakásnyerésre! Az üzleti élet legfrissebb híreit itt olvashatja!
Emelkedik a liszt ára MNB jegybanki szótár A fogyasztókat is érinti az élelmiszerekre vonatkozó 15 százalékos áfa 5 százalékos emelése, amelyet az új kormány tervei között emlegetnek. A sütőiparban gazdálkodókat azonban alapvetően nem ez, hanem az üzemanyag és a liszt ára befolyásolja - mondta Ilonka Boldizsár, a Magyar Pékszövetség elnöke. Ilonka fő negatívumként az üzemanyag és a liszt árának emelkedését említette. A multinacionális üzletláncok vélhetően alacsonyan tartják majd az áraikat, a jobb minőséget előállító magánvállalkozók azonban várhatóan megpróbálnak egyeztetni a kereskedőkkel arról, hogy áraikban milyen mértékben lehet a költségeiket érvényesíteni. A pékeknek apró lépésekkel, de sikerült a korábbiakban is némi emelkedést elérniük az átadási árban. Az Alföldön és a Dunántúlon idén március körül néhány forintos áremelés már történt, a további alapanyag-drágulás azonban további emelést indokol.
A lapban fotót közöltek egy érvénytelen szavazócéduláról, amelyre az volt írva, " Putyin, takarodj! ". Putyin válaszában azt mondta, ő örült a képnek és viccesnek találta, mert már hozzászokott, hogy ilyen viccekkel ostorozzák, főleg nyugatról. A kormányfő azt mondta, szerinte a cikk egy Nagy-Britanniában kitervelt összeesküvés volt ellene, ami mögött ottani orosz emigránsok állnak: " Ismerjük ezeket a Londonban élő embereket, és meg is értem őket, hisz addig nem jöhetnek haza, amíg én itt vagyok ". Ő személy szerint jégkorongozni tanult a tüntetések idején, és azzal volt elfoglalva - mondta Putyin. Egy korábbi kérdezőnek ugyanakkor azt mondta, állítólagos választási csalások megelőzésére érdemes lenne megfigyelő kamerákat telepíteni a szavazóhelyiségekbe az elnökválasztásra.
Gonzalo de los Santos
Uruguayi munkás a pálya közepén. Hasznos kis focista Tunéziából.
A 19 éves portugál példaképe Rui Costa.
Hvang Szun Hong
A koreai, aki együtt játszott Mészöly Gézával.
Az orosz bajnokság meghatározó védője. Néha úgy tűnt, első idényében ellőtte puskaporát az ecuadoeri.
A középhátvéd Ecuador cserekapitánya.
Nem vinné színre A hatodik koporsót
Márta István az Új Színház volt igazgatója, a pécsi Zsolnay Örökségkezelő Kft. ügyvezetője reméli, hogy nem mutatják be egykori teátrumában Csurka István A hatodik koporsó című darabját.
Abban is bízik, hogy ha Dörner György kinevezésekor a főpolgármester tudott merész, egyszemélyes döntést hozni, akkor, ha ismét eljön az ideje, újra megteszi ezt.
Nehéz dolguk lesz a tűzszerészeknek az óriásbombával Vaklárma volt a bombariadó Szeged központjában Nem találtak bombát a Keleti pályaudvaron a tűzszerészek, akiket egy ismeretlen telefonáló miat riasztottak.
A férfi azt állította, hogy bomba van az állomás épületében Ezután kezdték meg a Keleti pályaudvar kiürítését kedden délután - közölte Papp Péter, a Budapesti Rendőr-főkapitányság sajtóügyeletese. Az ismeretlen férfi a központi segélyhívó szám on tett bejelentést a bombáról. A Keleti pályaudvarról a vizsgálat ideje alatt nem indult és oda sem érkezett vonat.
Jelenleg az érettségizettek mintegy 30 százaléka, a diplomások pedig mintegy 15 százaléka nem a végzettségének megfelelő munkakörben dolgozik; utóbbi a kapcsolati tőke hiányára vezethető vissza. Hidvégi Péter, a Magyar Pályaválasztási Egyesület elnöke a konferencián elmondta, hogy a dél-dunántúli régióban ijesztően emelkedik a mindössze nyolc általánost végzett vagy még alapfokú végzettséggel sem rendelkező fiatalok száma.
Ritka volt az olyan egybeesés, mint a Mephisto és a Redl ezredes esetében. Sok fesztiválsikeres filmnél a külkereskedelmi árbevétel azelőtt is elhanyagolható volt. - Az állítja, hogy még a fénykorában sem volt igazán exportképes a magyar film?
Mondjuk még a Körhinta, vagy a korai Jancsó-filmek sem? Ezeknek a filmeknek az árbevétele -, még a szocialista exportot is figyelembe véve -, soha nem volt a film gyártási költségével arányosan mérhető. Abban az időben a kultúrpolitikai gépezet szándékai számítottak. - Tehát annak idején jelképes összegért keltek el a magyar filmek, és ez ma is így van? A piaci ár adott esetben jelképes is lehet. A magyar filmek a külföldi moziforgalmazók számára nem hoznak anyagi sikert.
1999. június 03., csütörtök
Repülőszerencsétlenség Little Rockban
Legkevesebb kilenc halálos áldozata van az Arkansas állam fővárosában, Little Rockban szerda hajnalban történt repülőgép-szerencsétlenségnek.
Az American Airlines 1420-as járata, egy Super MD-80-as típusú kétmotoros gép, fedélzetén 139 utassal és 6 főnyi személyzettel Dallasból érkezett Little Rock repülőterére, ahol akkor éppen felhőszakadás és hatalmas vihar tombolt. A gép korábban semmilyen vészjelzést nem adott. Túl nagy sebességgel ért a vizes betonra, fékezés közben megpördült, és kifutott a leszállópályáról.
Lafif Lakdar arab gondolkodó egy reformista arab honlapon közzétett kommentárja szerint a palesztin radikális szervezet csak egy újabb megtestesítője a palesztinok elutasító hozzáállásnak, amely 1937-ben fejlődött ki, amikor először utasították vissza, hogy zsidók területet kapjanak Palesztinában (akkor mindössze a terület 20 százalékának átadásáról volt szó - részletek keretes írásunkban). Lakdar szerint a Hamász és a palesztinok újra és újra visszautasítanak mindenféle olyan engedményt, amellyel belemennének az egykori Palesztina területének megosztásába. A terület egységének alapját középkori iszlamista vallástudósok fejtegetései adják: Palesztina egy vakf - kegyes iszlám alapítvány - és az iszlám jog szerint mint ilyennek, egy talpalatnyi földjét sem szabad elidegeníteni.
A sztárok leigazolása nem elég a sikerekhez, mondja Daniel Alves, az FC Barcelona brazil jobbhátvédje, aki szerint a Barca futballistái sokkal jobban megértik egymást a pályán a Real Madrid játékosainál. Alves boldog lenne, ha hasonló karriert tudna befutni, mint példaképe, Cafú.
- Nem sokkal azelőtt, hogy először meghívták a brazil nemzeti csapatba, olyan pletykákat lehetett hallani, hogy felveheti a spanyol állampolgárságot, és a spanyol válogatottban szerepelhet. Ez komolyan felmerült önben? - Abban az időben nem nagyon foglalkoztam ilyesmivel. Fiatal voltam, és úgy éreztem, hogy nem az a megfelelő időpont egy ilyen döntés meghozatalára.
A hírek szerint több átigazolást már a hét végén bejelentenek: a Renault viszi a Toyotától búcsúzó Timo Glockot, míg a jövőre debütáló Campos megszerezte a legendás Ayrton Senna unokaöccsét, Bruno Sennát, valamint a veterán spanyol Pedro de la Rosát.
Pellegrinit megkeményítik a kudarcok
Rövidesen beinduló, tizenkét csapatos Boksz Világsorozat (WSB, azaz World Series of Boxing) nemcsak anyagilag erősíti meg az amatőr ökölvívást, hanem attól is megóvhatja, hogy olimpiai ciklusonként a legjobbakat elvigyék a profi istállók. Ráadásul a sorozat résztvevői? akik sok esetben profi körülmények között bunyóznak majd? nem vesztik el az esélyüket arra, hogy részt vehessenek az ötkarikás játékokon. De nézzük, mit is takar a három éven át tartó Boksz Világsorozat.
Félő, hogy más nemigen.
Ripp Zoltán történész
1998. december 08., kedd
A West-taliga esete
Ötvenhat decemberében eljött hozzánk a Dani bácsi, s engem kiküldtek a szobából, hogy ez most a felnőttek dolga, és jobb, ha én nem tudok semmiről.
Később csak megtudtam, hogy a Dani bácsi disszidált, s akkor búcsúzni jött. Talán már ő is evett a sajtból, amit az egyháztól kaptunk, s a konzervdobozokra rá volt írva, hogy a sajt az amerikai nép adománya, s még évekig ettük. A Dani bácsi Kanadába ment, mondta a nagymama, ami Amerikában van, de mégse tiszta Amerika, s jól van ott, az első keresetéből már vett is magának egy vászonnadrágot.
Az Egis 1, 15 százalékkal 12060 forintra gyengült, forgalma meghaladta a 332 millió forintot. A BorsodChem ára jelentősen, 8, 43 százalékkal zuhant, a vegyipari papír 3800 forinton fejezte be a kereskedést, igaz forgalma csekély, 42 millió forintos volt. A TVK 4, 24 százalékkal 2600 forintra gyengült, forgalma 14, 36 millió forint volt.
Közölte, 2009-ben az önkormányzatok a helyi kisebbségi önkormányzatokkal és a többcélú kistérségi társulásokkal hitelforrás nélkül 3300 milliárd forinttal gazdálkodhatnak, ehhez a központi költségvetés közel 1,3 milliárd forintot ad, így a 2008-as előirányzatnál 1,9 százalékkal több lesz a forrás.
Veszít a helyi közlekedés
Az elmúlt években több turisztikai képviselet is bezárta kapuit hazánkban. Emlékezetes, hogy az " arab tavasz " eseményei után tavaly májusban bezárt a Tunéziai Nemzeti Idegenforgalmi Képviselet. Egy évvel korábban, szintén május végén kaptuk a hírt, hogy néhány éves sikeres működés után lakat kerül a Román Turisztikai Hivatal budapesti irodájának ajtajára. Ugyancsak tavaly tavasszal zárt be a Visit Britain képviselete. A portugál kereskedelemfejlesztési szervezet (ICEP) is folytatott turisztikai marketingtevékenységet korábban, de egy átszervezés következtében turizmussal már nem foglalkoznak. Jelenleg Ausztriának, Ciprusnak, Franciaországnak, Horvátországnak, Lengyelországnak, Németországnak, Máltának, Olaszországnak és Szlovákiának működik idegenforgalmi képviselete hazánkban. Érdekes módon a magyarok legnépszerűbb úti céljai közé tartozó Török-, Görög- és Spanyolország eddig nem tartotta fontosnak képviselet nyitását nálunk.
A parkolási bírságot nem fizető sofőrök autóját is lefoglalhatják, ha a jogerős fizetési meghagyás ellenére sem fizetik be tartozásukat. A bliccelő autósok ellen számos pert nyert parkolási társulás ügyvezetője elmondta, hogy az autósoknak mindössze 10-20 százaléka fizeti be idejében a büntetést.
Bűncselekmény hiányában megszüntette a székesfehérvári maffiaügyben három gyanúsított ellen az államtitoksértés miatt indult büntetőeljárást a Központi Ügyészségi Nyomozó Hivatal.
Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából! Az elmúlt 24 óra legfrissebb sporthírei Videa Forma-1 MotoGP Heyholetsgo Minden, amit a teniszről tudni érdemes. - Amikor Manchesterbe szerződött, azt gondoltam, hogy még sohasem láttam olyan játékost, aki ennyire jó lett volna abban, hogy leforduljon a védőről, erőszakosan elvigye mellette a labdát. Aztán volt egy átmeneti időszak, amikor szerintem megpróbált változni, és eltűnt ez a képessége. Beszéltünk vele, próbáltuk meggyőzni, hogy ez nagyon fontos a játékában, és Wayne rögtön megértette.
A térségben 2119 ember kényszerült elhagyni otthonát. Tokár István, a megyei védelmi bizottság elnöke ugyanakkor közölte: számára a területileg illetékes vízügyi igazgatóság vezetője tehet javaslatot a kitelepítés megszüntetésére.
A vízügyi igazgató pedig azt közölte vele, hogy leghamarabb akkor él ezzel a kezdeményezéssel, ha a vízszint fél méterrel vagy azt meghaladóan csökkeni fog. Észak-Magyarországon jelentősen javul mind az ár-, mind pedig a belvízi helyzet. Tovább apad a Tisza felső szakasza és a Bodrog.
A hátsó elektromos ablakok a 4WD változatnál számítanak alapnak, amelynek ára mindenestül 5,65 millió forint. Összkerékhajtású dízelmotoros konkurens alig akad: például a 70 lóerős Fiat Panda, amely fapadosan már 3,8 millióért hazavihető. Igazi vetélytárs még nincs, de lesz: bocsánat az összehasonlításért, de a Subaru Impreza dízelre gondolok. Nem túl nagy, 270 literes a csomagtartó. A támlák ledöntésével viszont több mint egy köbméteresre bővíthető (Még több fotó a galériában.
A hús valamivel nehezebb téma, de nem baj, mert mindenkinek ezzel kell dolgozni.
Egy ír szabad tartású marháról van szó, ennek a bélszínjét kell felhasználni. A szervezők emellett még három húsalkatrészt biztosítanak: a lapocka egy részét, a farkat és a pofát. Ebből egy kötelezően felhasználandó, a másik kettő pedig melegen ajánlott. Mióta folyik a tréning? A húson gondolkoztunk, amióta tudjuk, hogy ez lesz a feladat, de az igazi felkészülés, november elején kezdődött, az igazán intenzív munka pedig december elsejétől, amikor is megérkezett a húsételnél segítő, a 2011-es győztes Rasmus Kofoed Dániából. Előtte jártunk Koppenhágában az éttermében, és Tamás két napot Rasmussal dolgozott, tervezett. Aztán december közepén visszatért Geir Skeie, a 2009-es norvég győztes, aki a brüsszeli verseny előtt is segített nekünk és átbeszéltük a halétel lehetséges változatait.
Gyula által is szóba hozott kérdés kapcsán ígéretet tett: Kijevbe hazatérve ismét felülvizsgálja a törvénytervezetet.
Horn Gyula és Valerij Pusztovojtenko tárgyalásait egyébként a gazdasági kérdések uralták. A két kormányfő megállapodott abban, hogy Kijev mielőbb a minimálisra csökkenti, illetve megszünteti a kereskedelmi forgalmat gátló export-import kvótákat. A vasúti tranzitszállításokra kivetett letéti díj ügyében hamarosan kétoldalú munkacsoport folytat tárgyalásokat. Továbbra sem sikerült érdemi előrelépést elérni abban a kérdésben, hogy a záhonyi különleges gazdasági övezethez a határ túlsó, ukrán oldalán is csatlakozzon egy hasonló régió, a kárpátaljai terület - fejtette ki a magyar kormányfő.
Nem csoda, hogy a tipikus háttérember Borogyin, aki idáig szóba sem állt az újságírókkal, jóval ismertebb hazájában, mint az Igor herceg szerzője, a múlt századi híres " ötök " köréhez tartozó zeneszerző-névrokona. Most viszont a világsajtó címoldalaira került a neve.
Pedig első pillantásra mi rossz van abban, hogy egy befolyásos főhivatalnok, aki munkakörénél fogva állandóan a világot járja, 1995. június 12-én számlát nyitott a luganói Banca del Gottardónál, s kikötötte, hogy pénzét bármikor bankkártyával mozgathatja? Vagy hogy a kártya társtulajdonosának a saját lányát, Jekatyerina Sztreleckaját jelölte meg? Abban sincs kivetnivaló, hogy Borogyin pénzének egy részét - a Verszijában június elején publikált tényfeltáró riport két szerzője szerint - 1995. december 5-én Budapestre utalták, a Trinlo Investment Holding Limited, Közép-európai Nemzetközi Bankban vezetett 037546-500. számú számlájára.
Amúgy pedig a baloldal szavazói sosem bocsátanák meg a szocialista pártnak, hogy (idő előtt) utat nyitott a populizmusnak, a Jobbik által delegált államtitkároknak, az orbáni féldiktatúrának. Sose feledje az MSZP új elnöke: Orbán Viktor, amikor 2002-ben elvesztette a választást, nem azt mondta, hogy itt és itt hibáztam, az ellenfél pedig itt és itt ügyesebb volt. A kudarcból azt a következtetést vonta le: mindent még keményebben kellett volna csinálni. Ami pedig Gyurcsány Ferencet illeti, Illyés Gyula példája jut eszembe. Az értelmiség nagy része akkor is az ő tanácsát, véleményét kérte, amikor hátralépett a közélet napi viaskodásaitól. Tekintélye mit sem változott ettől. Gyurcsány Ferenc egy hét alatt megtanulta: nem kell és nem is lehet mindig nyerni. Hosszú még az élet.
" Úgy tűnik, a kormányzat abban a tévhitben él, hogy az IMF-pénz megoldotta a problémákat és a nehezén túl vagyunk, pedig a neheze csak most jön " - fogalmazott a szakember. Nagyon komoly vagyonvesztésre kell a magyar társadalomnak felkészülnie, amennyiben ezeket az intézkedéseket nem hozzuk meg - mondta Heim Péter.
Kényeztetheti a kismamát, és ha a baba körüli teendőkbe is besegít és " osztódnak a terhek ", az anya azalatt lazíthat, pihenhet kicsit. Az apuka pedig nyugodtan ismerkedhet a babával, és gyakorolhatja a pelenkázást, fürdetést, nyugtatást, hogy otthon ne meglepetésként érjék az új helyzet okozta kezdeti nehézségek.
Bár a honvédelmi tárca döntés-előkészítő értékeléséről nem sok szivárgott ki, a két pályázó az elmúlt hetekben erősen lobbizott. A Saab azzal érvel, hogy gyártmányai mindössze 4, míg az F16-osok 15 évesek. Az amerikaiak ezzel szemben azt hangoztatják, hogy az elektronika korszerűsítése után az ő gépük már nem marad el a svédeké mögött, ráadásul az már harcban is bizonyított, míg a Gripent még soha nem vetették be éles helyzetekben.
A hitelt nyújtó bank számára értéktelen egy használt televízió vagy porszívó, amely birtokába kerülne, ha az adós nem fizet. Ezért a fogyasztói hitelek viszonylag kockázatos kihelyezésnek minősülnek. A statisztikai adatok azt mutatják, hogy a vásárlóknak 10 százaléka fizeti vissza határidőn túl a felvett hitelt.
Az angol foci fenegyerekének lánya búvárkodással és úszással pihente ki az év fáradalmait a szigeten, ahol még december végén is bőven húsz fok fölé kúszott a hőmérséklet
Részegen gázolt biciklist Dárdai csapattársa
Közlekedési balesetet okozott Adrian Ramos, a német másodosztályú Hertha BSC kolumbiai labdarúgója.
A felmérésből az is kiderül, hogy Amerikában kezdik el a legkorábban a fiatalok a szexet, átlagosan 16 éves korban veszítik el szüzességüket. Itt a németek kerültek a második helyre, mindössze fél évvel maradtak le a tinédzserek a korai szex " versenyében ". Általában a fiúk kezdik korábban a testi kapcsolatokat, és az arány később sem változik: a férfiaknak több jut szeretkezésből és parterből is, mint a nőknek.
Szakemberek úgy vélik: az elmúlt évszázadban egyetlen természeti katasztrófa, szélvihar, földrengés sem „rázta meg” annyira Európa gazdaságát, mint most az izlandi Eyjafjallajökull vulkán kitörése. Egyes ágazatokban – a légtér hatnapos lezárása miatt – több milliárd dolláros a veszteség. S bár a hamufelhő eloszlani látszik, nem biztos, hogy véget ért a vulkánidőszak. HERSKOVITS ESZTER írása. Az Eyjafjallajökull utoljára százötven éve tört ki. Akkor egy évig működött. Szakemberek szerint az izlandi vulkán most akár hetekig, hónapokig is aktív maradhat. De az is megeshet, hogy hirtelen elcsendesedik.
17. Glenn Close
Olyan határozott stílusa van, hogy néha már azt hisszük: ezt a ruhát már láttuk rajta. De nem, csak pontosan tudja, mit akar, és mi áll jól neki.
Egy dinamikus, nagyszabású, modern, de kicsit a ' 80-as éveket (vagyis a csúcskorszakát) idéző, királynői jelmez.
- - -
16. Amy Phoeler
Az alábbi szempontok alapján választhatott: ha két nő vezeti a műsort, nem árt, ha az egyik legalább az öltözékével vállalja a férfiszerepet. Mivel nemrég vált el, a nadrágkosztümmel a függetlenségét is kifejezi.
De Vidault elmondta: - A parfümöt sosem fogják forgalmazni, mert néhány alkotórésze illegális. Ezen kívül valószínűleg az illata is túl tüzes lenne a mai kor embere számára.
Céline Dion kiadja első parfümjét Új Lagerfeld parfüm férfiaknak Jennifer Lopez parfümje túl tömény lett Frissítő, szépítő illatok
Afiatalkorú rablókat őrizetbe vették
Két 15 éves fiú, három hasonló korú társát rabolta ki Hevesben - tudatta a rendőrség szerdán. A kompolti kamaszok késsel fenyegetőzve kényszeríthették értéktárgyaik átadására az áldozatokat - közölte a Heves Megyei Rendőr-főkapitányság sajtóügyeletese. A füzesabonyi pályaudvaron egy 15 és egy 16 éves fiút fosztottak ki az ifjú rablók, áldozataiktól karórát, illetve mobiltelefont zsákmányoltak.
Nem terveznek hasonlót korábbi magyar bajnoki meccsek, válogatott találkozók, esetleg Eb- vagy vb-meccsekkel? (kukabuvar) - Tavaly a Fradi BL-meccseit mutattuk, idén a döntőket. Egyébként úgy látom, ugyanúgy gondolkodunk, azaz továbbra is tervezünk ilyesmit.- Melyik csatornát, műsort tekintik a legfőbb riválisnak? Melyik sporteseményt tartja a legnagyobb presztízsűnek?
A filmes szekció mellett a televíziós szakma legjobbjait is díjazták a keddre virradóra megrendezett Golden Globe-gálán. Kiosztották az Emmy-díjakat: tarolt a 24 Kiosztották a Creative Arts Emmyt Golden Globe-ot nyert a Lost, a Született feleségek right Hugh Laurie a díjjal Friss tévés hírek, képek Részletes tévéműsor A díjazottak teljes névsora Ahogy az ilyen díjak esetében lenni szokott, a tévés szekcióban külön díjazták a vígjátéki és drámai alkotásokat, valamint a minisorozatokat.
Azt vártuk, hogy a biztonsági autó többször is bejön majd a pályára, de nem így történt. Most visszatekintve a versenyre, szerintem jobb helyen is végezhettünk volna, de boldog vagyok, hogy megint sikerült értékes pontokat szereznem.
Nem sokkal a verseny kezdete után kis problémám volt a fékkel, egész végig pumpálnom kellett, emiatt nem voltam elég magabiztos. Ezután kicsit fel is tartottak, majd végül a kipörgésgátló is felmondta a szolgálatot. " Nick Heidfeld (6. hely): " Az egy kiállásos taktikám miatt számomra az volt a legfontosabb, hogy a rajtnál megelőzzem Webbert, ami össze is jött. Ezután Nico Rosberg mellett is el tudtam menni, és bár összeértünk az első kanyarban, szerencsére az autóm nem sérült meg.
A talajszinttől 10 centiméterre kiemelkedő pályára speciálisan a futáshoz kifejlesztett, öntött gumi burkolatú sportborítás készült, amely sportolás közben kíméli a végtagokat és a gerincoszlopot, valamint lényegesen biztonságosabb, mint a szilárd burkolatú beton, illetve aszfalt pályák. A Népkerti Futópályát az önkormányzat kizárólag saját forrásból, mintegy 50 millió forintos költségből alakította ki.
- Szintén miniszteri eskütétele előtt jelentette ki: nem tervez tisztogatást a tárcánál, a korábbi szakmai csapattal kíván együtt dolgozni. Ehhez képest meglepően sok személyi változás történt a minisztériumban.
Visszakérdezek: mit nevez tisztogatásnak? Nevezzen meg konkrét személyeket.
Úgy gondolom, hogy a legjobb szakembereink megmaradtak.
Horvátország 20 ponttal harmadikként végzett az európai 6. selejtezőcsoportban, amelyet a 27 pontos Anglia nyert meg, a második, pótselejtezőt érő helyet pedig a 21 pontot szerző Ukrajna kaparintotta meg.
Czink sérülés miatt visszalépett Oszakában
Czink Melinda visszalépett az olasz Francesca Schiavonével szembeni pénteki negyeddöntőtől a 220 ezer dollár összdíjazású, oszakai nőitenisz-tornán. Az MTI Czinktől megtudta, hogy a jobb lábfejében belső sérülés van, ami már a csütörtöki, vereséggel végződött párosmeccsen is nagyon zavarta, s péntekre a fájdalom csak fokozódott, ezért ezúttal már nem tudta vállalni a játékot. A WTA orvosa úgy ítélte meg, hogy nem lenne szerencsés ott helyben kezelni a problémát, ezért csak akkor döntik el, milyen irányban folytatódjon a kezelés, amikor Czink két nap múlva megérkezik Magyarországra. A játékos hozzátette: bízik abban, hogy a november elején sorra kerülő bali tornán elindulhat. Eredmények, negyeddöntő: Schiavone (olasz, 4.) - Czink (7.) - játék nélkül Mirza (indiai) - Bartoli (francia, 2.)
Jogosnak nevezte a köztisztviselők és közalkalmazottak tiltakozását, mert sokuk keresete valóban csökkent az előző évhez képest. HVG 99/15. szám 1999. április 17. Az idén, egyszeri alkalommal 127 millió SDR-ről 221, 3 millióra (mintegy 312 millió USD-re) növekszik a Nemzetközi Valautaalap (IMF) által Magyarország számára ez évre meghatározott 1038 millió SDR-nyi kvótából szabadon felhasználható összeg, ha az Országgyűlés május elején jóváhagyja a kormány erről szóló határozati javaslatát. A kvóta háromnegyedét a Magyar Nemzeti Banknál kell elkülöníteni, és az IMF kamatot fizet utána, a fennmaradó egynegyed részt az IMF rendelkezésére kell bocsátani. A rendkívüli allokációra azért van szükség, hogy megszűnjön a tagországok kvótáinak egymás közötti arányeltérése.
De - állítólag - furcsa módon csak a Steaua-küldöttség tagjait kísérték át a Belügyminisztérium előtti parkosított zöld területre.
Ezen a ponton a steauások már riasztották Románia budapesti nagykövetét - Ireny Comaroschit -, aki a tanácsost, a magyarul tökéletesen tudó Albert Robut küldte a helyszínre. A Budapestre érkezett román újságírókat is riadóztatták, s hamarosan az egész román internetes sajtó tele volt a bizarr hírekkel. Természetesen összeült a Steaua válságstábja, megvizsgálták a lehetőségeket, köztük a meccs halasztásának kérelmezését is, de egyhangúlag abban maradtak, hogy ezt nem fogják kérni, történjen minden az UEFA idevágó szabályai értelmében. Hajnali négy körül szóltak a rendőrök - a románok elmondása szerint senki nem volt a tűzszerészeknek rendszeresített védőruhában, s a mentősök és a tűzoltók sem érkeztek ki a helyszínre, mintha valójában senki sem tartott volna a katasztrófától -, hogy mindenki visszamehet a szobájába. A steauásokat három lépcsőben, összesen két óra leforgása alatt evakuálták, a románok elmondása szerint szálloda többi lakója közül pedig sokan csak reggel szereztek arról tudomást, hogy éjjel bombariadó volt... Mindenkit evakuáltak Az [origo] az evakuálás ügyében megkereste a Sofitelt üzemeltető Accor-Hospitality Hungary Zrt. képviselőjét is.
Egyelőre azt tapasztaljuk, hogy a vállalati ügyfelek igen óvatosak, nyomott az igény a hosszú lejáratú hitelek iránt, ami a beruházások további csökkenő tendenciáját vetíti előre, és beárnyékolja hosszú távú növekedési kilátásainkat is " - mondta a szakember.
Budapesten tanyáznak a legnagyobb adós cégek
Egyik fő feladatuknak ezért nem az elméletalkotást, hanem az empirikus adatgyűjtést tartják, de persze nem mondanak le teljesen az elemzésről sem.
Ha elkészülnek ciklusonként a parlamenti almanachok, ezek egy 1945 utáni leíró magyar parlamenttörténetté fűzhetők össze. Arra a kérdésre, hogy a rendszerváltozás parlamentjéről kialakult kép mennyire vág egybe az alapítványi kutatásokkal és az összegyűjtött adatokkal, Kiss József úgy vélte, hogy az elmúlt két ciklus parlamentje már mindenképpen professzionális parlament. Bölcsésztúlsúly jellemezte1990-ben, de sok volt a jogász is, tükrözve, hogy kik vettek elsősorban részt a változások előkészítésében. Lényegesen csökkent ' 94 és ' 98 között a humán értelmiség, elsősorban a tanárok száma, s látványosan nőtt a jogászoké, de a reálértelmiség és a gazdasági szakemberek, menedzserek száma is.
Az ügyfeleknek a lízing igénybevétele esetén valamivel többet kell fizetniük, mint a piaci kamatozású hitelekért, így azonban a kérelmezők megfelelő fizetőképességgel, alacsonyabb önerővel, esetenként önerő nélkül is lakáshoz juthatnak. A cégcsoport elsősorban azokra a magánszemélyekre számít, akik nem jogosultak államilag támogatott lakáshitel felvételére. A lízingelt lakás a futamidő végéig a lízingcég birtokában van, a lízingelő csak a futamidő végén válik tulajdonossá. A HVB Leasing csoport zárt és nyílt végű modellt egyaránt kidolgozott: a zárt végű lízingszerződés lejártával a lakás automatikusan a lízingelő tulajdonába kerül, a nyílt végű esetében opciós jogot kap arra, hogy önmaga helyett másik tulajdonost jelöljön ki.
H. B. B. Akár a jövő héten elfogadhatják a főügyész választására és mandátumára vonatkozó törvénymódosításokat, főleg, hogy a kormánypártokat sürgeti az idő: november végéig meg akarják választani a Legfőbb Ügyészség új vezetőjét, már az új szabályok alapján. Kovács Tamás ugyanis december közepén nyugdíjba vonul, ám a Fidesz-KDNP már ezelőtt dönteni akar az utódlásról. A Ház ezzel összhangban holnap meg is tartja a részletes vitáját az ügyészségi törvény azon módosításának, amely alapján a jelenlegi hat helyett kilenc évre szólna a főügyész mandátuma. Arról az alkotmánymódosításról pedig, aminek köszönhetően a jövőben feles többség helyett kétharmaddal választanák a főügyészt - aki nem lenne interpellálható -, már hó közepén megtartották a vitát. Mivel az alkotmánymódosítással azóta nem foglalkoztak, a két módosítás " beéri " egymást, így azokról egyszerre, talán már a jövő héten megtartják a zárószavazásokat.
Hozzátette: az eredmény erősen szóródik, akad bank, amelynek eredménye nulla volt, s olyan is, amely veszteséget könyvelt el.
A 218 milliárd forint az inflációval korrigálva valamivel 5 százalék alatti reál profitrátát jelent, vagyis nem lehet extraprofitról beszélni - hangsúlyozta a bankszövetség vezető tanácsadója. A profit a tanácsadó szerint arról tanúskodik, hogy a 41 részvénytársasági formában működő hitelintézet tisztességesen vészelte át a válság legnehezebb évét. Müller János hangsúlyozta: veszélyes bármiféle olyan elvonás kilátásba helyezése, amire a piac vagy a tulajdonosok negatívan reagálnának.
Meghalt egy idős férfi szívinfarktus következtében, miután egy teljes kutyafalka, hat eb támadta meg a Heves megyei Selypen - tudatta csütörtökön a rendőrség. Azt még vizsgálják, hogy a szívinfarktus összefüggésbe hozható-e a kutyatámadással - közölte Hatvan rendőrkapitánya.
A férfi súlyos, jelentős vérveszteséggel járó sérüléseket szenvedett, elsősorban a lábain - tette hozzá Gyetvai Tibor. Mint elmondta, az idős embert a selypi vasútállomás környékén támadta meg a kutyafalka. Arra járó diákok ugyan próbálták elterelni az állatok figyelmét, ám az egyik megvadult eb még az egyik fiatalt is megmarta. A férfit kórházba szállították, ahol szívinfarktus következtében elhunyt. A rendőrség ismeretlen tettes ellen büntetőeljárást indított az ügy részleteinek kiderítése érdekében - mondta a rendőrkapitány.
A nyílt forráskódú világban - a kézenfekvő példa a Linux operációs rendszer - megkülönböztetnek két különféle pre-alfa változatot. A milestone, vagyis mérföldkő-kiadás azt jelzi, hogy a fejlesztés egy fontos szakaszához érkezett azzal, hogy bizonyos funkciók bekerültek a szoftverbe. A nightly build (hajnali fordítás) egy olyan verziót jelöl, amely frissen, azon melegében került ki a fejlesztők keze közül az alapvető ellenőrzések után, hogy a tesztelők azonnal leellenőrizhessék az új funckiókat, kiszűrhessék a hibákat.
Visszamenőleg vizsgálják a korrupciós ügyeket, de a megelőzése is cél
Csaknem két hete befejeződött az MSZP és az SZDSZ közötti egyeztetés arról, hogy milyen lépéseket tegyen a hamarosan hivatalba lépő kormány és az új összetételű Parlament az elmúlt négy év korrupciógyanús ügyleteivel, illetve miként vegye elejét a visszaéléseknek a továbbiakban.
A héten bejelenthetik az Air France-KLM fúziót
Brit lapértesülés szerint már a héten bejelentheti egyesülését az Air France és a holland KLM légitársaság. Emzők szerint a holland-francia egyesülés az európai légi szállítási piac egészében konszolidációs hullámot indíthat el, ami " egyébként is rég esedékes lenne ".
00, 800 HUF, Kék Yuk
Fölszállott a páva gálaest - A tévés tehetségkutató műsorban feltűnt énekesek, zenekarok, táncosok gálaestje, eddig nem ismert műsorszámokkal.
Április 12., péntek, 19.
30, 2200-3200 HUF, Művészetek Palotája
Astral Space Fest - Komoly pszichedelikus rockfesztivál számos külföldi fellépővel.
Az ítéletidő és a hirtelen kialakult áradások miatt elmarad vasárnap délben az olasz labdarúgó-bajnokság 11. fordulójában a Genoa-Internazionale mérkőzés.
Sporthírcentrum Az elmúlt 24 óra sporthírei egy helyen.
Genova közlekedése megbénult, bizonyos kerületek járhatatlanok, a hatóságok szükségállapotot hirdettek ki, a Luigi Ferraris Stadionban pedig magasan áll a víz. A jelentések szerint a katasztrófának eddig hét halálos áldozata van. A tűzoltók az összes érintett területen megszakították az áram- és gázszolgáltatást tűzvésztől tartva. A mentők eltűntek után kutatnak kutyás járőrökkel. A teljesen elöntött pályaudvaron egy vonatszerelvényt menedékhellyé alakítottak. Az előrejelzések szerint a folyamatos esőzés miatt újabb árhullám várható a Bisagnón a következő órákban. A mentők és a tűzoltók a szomszédos Lombardiából és Piemontból kapnak erősítést.
Az egyéni számlákkal kapcsolatban van egy újabb elképzelés is. A már említett nyugdíjszámítás annyiban módosulna, hogy az egyéni számlán összegyűlt tőke alapján számított nyugdíjnak csak 80 százalékát kapnák meg a majdani idősek, de a változásból a jelenlegi nyugdíjasok sem maradnának ki. Ellátásukat 20 százalékkal csökkentenék, a maradék 80 százalék mellé 20 ezer forintos alapnyugdíjat kapnának a legalább 20 szolgálati évvel rendelkezők. Az, akinek 100 ezer forint alatt van a nyugdíja, a rendszer nyertese lenne. Kimaradnának viszont, akik 20 évnél kevesebb ideig dolgoztak, és rosszl járnának a magasabb nyugdíjjal rendelkezők. A lapunk által korábban megkérdezett szakértő szerint akár elfogadható lenne ez a szisztéma is, ha csak felmenő rendszerben vezetnék be a tervezett alap és arányos nyugdíjrendszert, azaz csak az új nyugdíjasokra vonatkozna. De Simonovits András szerint ennek ellentmond, hogy 2012. januárjától már (az együttes munkáltatói és munkavállalói) 34 százalékos nyugdíjjárulékból 7 százalék, vagyis a teljes járulék ötöde az alapnyugdíjat fedezné. A most alkalmazott felosztó-kirovó rendszer logikája szerint minden nyugdíjasnak kellene kapnia alapnyugdíjat, vagyis az ellátás módosítása is érint mindenkit. Ez az, amit viszont a másik, lapunk által megkérdezett szakértő nem tart elképzelhetőnek. Ő úgy gondolja, ehhez a számításhoz rövid az idő, és a nyugdíjigazgatóságokon hiányzik a megfelelő apparátus.
Helyi újságírók az [origo] -t úgy tájékoztatták, hogy ma éjjel a megszokottnál jóval több repülőjárat érkezik Kijevbe Moszkvából. A biztonsági szolgálat tagadja, hogy orosz beavatkozás készül.. A helyiek szerint az oroszok bevetik a szpeznazt Hazaküldi híveit az ukrán ellenzék A szerdai tüntetések Képek az ellenzék kedd éjszakai demonstrációjáról Lesz-e polgárháború Ukrajnában? Ön hogyan tájékozódik a nagyvilág eseményeiről? Kucsma egy vezetői értekezleten úgy fogalmazott, hogy Juscsenkóék már a választások előtt puccsra készülődtek. 2A hatóségok urai a helyzetnek Ukrajnában, és nem engednek az erőszaknak vagy a nyomásnak jöjjön bár kívülről, vagy belülről.
A nyitó 100 méteres síkfutásban Zsivoczky Attilára meglehetősen rossz hatással volt, hogy futamában csak a negyedik rajt sikerült.
A tavalyi vb bronzérmese, s Kővágó távollétében - a kalapácsvető Pars Krisztián mellett - legnagyobb reménységünk csupán hatodik lett, s 11,17 másodperces s idejével sem lehetett elégedett, hiszen idei legjobbja 10,98.
A mezőgazdasági szakszervezetiek úgy tudják, a magyar exportőrök igyekeznek megkerülni a román-magyar átkelőket, és kelet felől, Ukrajnán, Moldován át Romániába juttatni áruikat. Az Agrostar értesülései szerint a magyar búzát a Dunán keresztül is megpróbálják Romániába juttatni. A szakszervezetiek azonban mindezt nem engedik majd, sőt, meglepetésszerű akciókra készülnek, mondta Elena Sporea, az Agrostar elnöke. Kérdésünkre a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztériumban határozottan cáfolták a magyar gabonaszállítmányok gyorsításáról szóló híreket.
A megyei bíróságok előtti ügyeknél 70 százalékos volt az APEH pernyertességének aránya, amely 3 százalékos csökkenés az előző év hasonló időszakához képest.
Ugyanakkor a megnyert perek értéke 6,4 milliárd forint volt, ami 23 százalékos növekedést jelent. A megyei bíróságok ítélete ellen nincs fellebbezési lehetőség, ha a peres felek vitatják a jogerős ítéletet, akkor a Legfelsőbb Bírósághoz fordulhatnak rendkívüli felülvizsgálatért. A Legfelsőbb Bíróságon 2005 első felében lezárult felülvizsgálati eljárások 74 százalékát nyerte az adóhatóság, ez az előző időszak 88 százalékos pernyertességi arányához képest 14 százalékos csökkenést jelent.
Az év első négy hónapjában olyan rendkívüli kiadási tételek jelentek illetve jelennek meg a költségvetésben, amelyek az év további részében már nem ismétlődnek meg, ezért a 700 milliárd forintot meghaladó első négyhavi prognosztizált pénzforgalmi államháztartási deficitből nem szabad elhamarkodott következtetéseket levonni - mondta Veres János. A kijelölt pénzügyminiszter e tételek közé sorolta a földalapú agrártámogatás 46 milliárd forintos, a 2004. harmadik negyedévi ellenőrzött áfa visszafizetés több mint 120 milliárd forintos összegét, valaminta közszféra januárban kifizetett 13. havi bérét.
A Los Angeles-i nagyvárosi környezetből a kellemesebb külvárosi " Magyalerdő " -be kiköltöző /ez Hollywood nevének szó szerinti fordítása/ angolszász fehérek nagyon rühellték az utcákon egyre gyakrabban rohangáló filmstábokat és a lenézett színészeket. Aztán jött két magyar. Illetve először csak egy: a Ricséből kivándorolt szűcsinas, Czukor Adolf, aki rájött arra, hogy szerencsésebb dolog, ha filléres mozijai számára maga gyártja az akkor még csak párperces filmeket. Az iparszerű előállításhoz létrehozta a sok vihar után máig élő stúdiórendszert. Nem sokkal utána jött - és mint sok minden másban is utánozta Zukort - a Tolcsváról, igaz pár hónapos korában, elszármazott Fuchs-Fox, /tehát róka/ Vilmos. Bokor Pál szerint ez a két magyar alapozta meg Hollywood filmiparát.
1998. október 07., szerda
Megkerestünk egy, a menekültek által gyakran meghatalmazott budapesti ügyvédnőt, szerettük volna megtudni: hogyan szerez tudomást a külföldiek érkezéséről, ki fizet szolgáltatásaiért, és tud-e valamit az embercsempészekről? Az ügyvédnő, aki nem kívánta nevét az újságban viszontlátni, elmondta, tavaly ő képviselte azokat az irakiakat, akiket a ferihegyi közösségi szálláson megvertek. Innen eredhet a menekültek közti népszerűsége. Az ügyvédnő mindenféle feltételezést elutasít az embercsempészekkel való kapcsolatáról. Jelenleg is van egy pakisztáni ügyfele, akit a határőrség állítólag hamis iratok miatt tartóztatott fel. Nemrég ugyanez történt egy iraki orvos házaspárral is, és útleveleik valódiságát csak komoly tortúra árán lehetett bebizonyítani. " A honoráriumom kifizetésére mindig sor kerül " - állítja az ügyvédnő. Kőszeg Ferenc, a Magyar Helsinki Bizottság ügyvezető igazgatója szerint a menekültek egy-két hétig is a váróteremben laknak. Volt egy koszovói család, amely embertelen körülmények között, öt gyermekkel töltött több mint egy hetet a tranzitban. A törvény értelmében a közösségi szállás idegenrendészeti őrizetnek nem minősülő, kötelező tartózkodási hely, amit el lehet hagyni. Ám Ferihegyen ez nem így van, a menekültek állandó őrizet alatt állnak.
Alig két évvel bemutatása után már a háromezredik Lamborghini Gallardo is elhagyta a gyártószalagot. A tízhengeres motorral szerelt Gallardo ezzel a Lamborghini legnagyobb számban gyártott és értékesített modelljévé vált, a Diablo rekordját (tíz év, 2903 darab) adta át a múltnak. A Lamborghini-alkalmazottak az összeszerelő szalag végén várták, hogy elkészüljön a háromezredik Gallardo, s együtt ünnepeltek Stephan Winkelmann elnök-vezérigazgatóval és Klaus-Peter Körner gyárigazgatóval. Az 520 lóerős Gallardo négy másodperc alatt gyorsul százra, végsebessége eléri a 315 km/h-t.
Panathinaikosz 3-2 90 - 23/0 Szentpéteri Viktor Sliema Wanderers (máltai) k 22. Qormi FC 4-1 90 - 16/0 23. Hibernians FC 3-2 - - 16/0 24. Vittoriosa Stars 2-0 - - 16/0 Takács Marcell FC Wil (svájci) kp 22.
Aarau 1-0 18 - 1/0 23.
Delémont 3-1 21 - 2/0 24. Schaffhausen 3-1 17 - 3/0 25. Locarno 3-1 25 - 4/0 Tamási Zsolt Virtus Lanciano (olasz) kp 29.
Tádzsikisztán is úgy határozott, hogy megnyitja külképviseletét Afganisztánban.
2001. november 27., kedd
Nem adott ki első díjat a zsűri a zongoraversenyen
Kedd este az Új Színházban tartják a Magyar Hírlap támogatásával nyolcadik alkalommal megrendezett Földes Andor-zongoraverseny díjkiosztó gálakoncertjét.
A cseh kormány mostani döntése egyáltalán nem lepte meg a gazdálkodókat, hiszen idén szinte minden szomszédos ország megpróbálta megnehezíteni a kenyérgabona bevitelét - jelentette ki lapunk kérdésére Guba Mihály, a Gabonatermelők Országos Választmányának elnöke.
1998. október 08., csütörtök
Elégedett a valutaalap a magyar gazdaságpolitikával
Kézilabdás szinten a Fotex-Veszprém vasárnapi, szenzációs győzelme a legnagyobb téma. A magyar bajnokcsapat fölényes, nyolcgólos sikere a BL-címvédő spanyol San Antonio Portland felett ugyanis még a spanyol lapokkal is azt mondatja, csodára van szükség, hogy a pamplonai együttes döntőbe kerüljön. A magyar hölgyeket ugyanúgy megilleti a dicséret: a holnapi, bécsi sorsolást ugyanis a Herz-FTC és a Győri Graboplast ETO is várja.
00: Norvégia - Oroszország
Dán és ukrán siker a kézivébé-főpróbán (2005.11.28.)
Könnyedén nyertek asztaliteniszezőink
A magyar nőiasztalitenisz-válogatott magabiztosan győzte le a belga csapatot Európa-bajnoki selejtezőn a budapesti Körcsarnokban.
Eredmény, C csoport, 5. forduló: Magyarország - Belgium 3-0 Lovas Petra - Karen Opdencamp 3-2 Póta Georgina - Cindy Indeherberg 3-0 Juhász Mariann - Kristel Van den Bergh 3-0
Útmutató az [origo] -n a LovSan vírus eltávolításához:
A számítógépes rendszerekbe illetéktelenül, rombolási szándékkal behatoló emberek nemcsak egy számítógép, hanem a teljes rendszer megbénításával okozhatnak még nagyobb károkat. Ez az operációs rendszer és a böngészőprogram rendszeres frissítésével részben kivédhető, de fontos az olyan szoftverek használata is, amelyek kifejezetten a behatolók ellen biztosítanak védelmet.
Ez a legegyszerűbben úgy oldható meg, hogy teherűrhajókkal odajuttatjuk a Marson létesítendő kis telep felépítéshez szükséges építőelemeket, amelyek automatikusan egymásba illeszkednek. A " faluban " minden rendelkezésre állna, ami egy hat-hét fős kutatócsoport másfél éves tartózkodásához kell, a lakókörlettől a felszerelt konyháig és a kórházig. Ez körülbelül 20-100 milliárd dollárba kerülne, ami még a legrosszabb esetben is csak a negyede a NASA által korábban becsült költségeknek. A telepen létesülne vízmű is, amely a bolygó felszíne alatti jégrétegekből vizet szolgáltatna az ott dolgozók számára, majd a küldetés végeztével hidrogénre és oxigénre bontva a vizet üzemanyagot termelne az űrhajó visszatéréséhez. " E forgatókönyv úgy számol, hogy az út a Marsra hat-hét hónapig tartana, a csoport 18 hónapig tartózkodna ott, majd újabb féléves repüléssel térne vissza a Földre " - fogalmazott Humboldt Mandell.
- Hargreaves, Mutu
A Bolton Wanderers két játékosa, Kevin Nolan és Henrik Pedersen meghosszabbította szerződését. Az Arsenal menedzsere, Arséne Wenger kijelentette: ha lejárt a kokainhasználat miatti eltiltása a román Adrian Mutunak, akkor a francia tréner megfontolja a Chelsea-től elzavart játékos leigazolását. A Liverpool spanyol edzője, Rafa Benitez új szerződést kíván ajánlani a csapat német középpályásának, Dietmar Hamann-nak.
Az olasz Unicredito megvásárolná a Postabankot - értesült a Corriere della Sera. Ha a művelet sikerrel jár, az Unicredito a térség minden országában rendelkezik majd saját bankkal. A független olasz napilap bukaresti keltezésű tudósításában azt írja, hogy az Unicredito a magyar Postabank megvásárlásával teljes mértékben ' behálózza ' Kelet-Európát, miután tető alá hozta a román Demirbank megvásárlását. Az olasz pénzintézet a régióban nyolc bankkal van jelen, 65 ezer alkalmazottjából 30 ezer dolgozik a kelet-európai térségben, befektetéseinek mértéke eléri a 2,4 milliárd eurót.
Vera egyelőre annak örülhet, hogy Tamás alvászavara javulófélben van, illetve annak, hogy láthatja, férje mennyire kivirul, ha láthatja kislányait.
" A gyerekek borzasztóan sikítoztak " - zsidó kicsikre lőttek
Ma reggel nyolc órakor egy eddig ismeretlen motoros lövöldözni kezdett egy toulouse-i zsidó iskola előtt. A lövöldözésben négy ember, köztük 3 gyerek halt meg.
A blogon közölt szöveg szerint az MSZP-frakciót is ekkor tájékoztatta, és egyben titoktartásra is kérte a képviselőket: " Nagyon kérek mindenkit, hogy amit most mondok, amit eddig mondtam, azt is tartsa meg magának, amit mostantól mondok, azt még inkább. Sokat lehet ártani az országnak, nagyon sokat. Konkrét számokat nagyjából majd a kormány megalakulását követő napon, 10-én az Országos Érdekegyeztető Tanács ülésén mondunk. Ez egy szombati nap.
AVolánbusz két vonalon nem jár
A MÁV közlekedésében továbbra sincsenek zavarok a csütörtökre virradóra lehullott ónos eső miatt, az összes vonat késés nélkül jár, a Volánbusz két vonalon nem közlekedik - közölték a személyszállítási cégek az MTI-vel.
Sigulinszki Tibor, a MÁV szóvivője elmondta, hogy Tatabánya és Tata között is helyreállt a közlekedés, ahol kábellopás miatt korábban késéssel közlekedtek a járatok.
Urbán viszont az érvényes szerződése ellenére eladó, információnk szerint a védőt a ZTE tízmillió forintért már elengedné Újpestre. Kérdés, hogy Újpesten méltányosnak, pontosabban kifizethetőnek tartják-e a válogatott védő vételárát.
Bozsik nem neheztel Keneseire Szanyó és Bükszegi Újpestre szerződött
Valószínűleg depressziós és pszichotikus tünetek keveredtek egymással, melyek közül a pszichotikusak felelősek a realitáskontroll elvesztéséért.
Sokan nem értik, miért használják ebben az esetben a kiterjesztett öngyilkosság kifejezést.
Hiszen ha valaki meggyilkolja a családtagjait, az bizony gyilkosság, még akkor is, ha utána önmagával is végez – mondják. Ilyenkor az illető a téveszméi hatására úgy érzi, katasztrófa fog bekövetkezni, és akkor olyan sors vár a szeretteire, amelynél még a halál is jobb. Meg van róla győződve, hogy nincs jövő, hogy ő és az egész család reménytelen helyzetbe kerül, akkor nekik is az a legjobb, hogyha meghalnak vele együtt. De ismétlem, ilyen mértékig nagyon ritkán jutnak el depressziósok.
Akik külföldre mentek
A tizenhárom név közül az egyik a már említett, Ottlikkal levelező Sándor Károly, míg Bak András Franciaországban élt, és ha minden igaz, Ottlikkal találkoztak is, amikor utóbbi 1961-ben kiutazhatott. Az Ottlik-képeskönyv- ben található is két fotó, ahol az író egy meg nem nevezett egykori osztálytársával nyaral Saint-Jean de Luzben a tengerparton.
Két tűzesetet utólagosan jelentettek a Csongrád Megyei Katasztrófavédelmi Igazgatóság főügyeletére április 15-én.
Délután utólagosan jelezték, hogy a fábiánsebestyéni Zrínyi utcában egy mosógép kapcsolója gyulladt ki. A tüzet az ott lakók eloltották, a kárérték százezer forint. Szintén utólag jelentették be, hogy Szegeden, a Gábor Áron utcában egy ingatlan ablaka, ablakpárkánya és szigetelése kapott lángra. A 150 ezer forint kárt okozó tüzet a lakók fékezték meg.
Egyelőre nem tudni, hogy a településen kotló madár párját érte-e a lövés, ha igen, akkor költés tönkre fog menni, és várhatóan az egész fészekalj megsemmisül - írja a honlap. A fehér gólya fokozottan védett madárfaj, eszmei értéke 100 000 forint.
Rendben lezajlottak a matematika-írásbelik kedden
Kedden a matematika-írásbelikkel folytatódtak az érettségi vizsgák. Az Oktatási Hivatal közleménye szerint mindenhol rendben lezajlottak. Középszinten közel 90 ezren, emelt szinten 2961-en tettek vizsgát. Az [origo] -n itt ellenőrizheti, hogy jól oldotta-e meg a feladatokat!
1999. február 26., péntek
Húsklopfolóval látta el a baját régi haragosának H. Gézáné és családja a Nógrád megyei Diósjenő egyik italboltjában - közli a HavariaPress. Az idős nő és rokonai együtt italozgattak a presszóban, majd belekötöttek a közelükben üldögélő T. Tamásba, aki a család egyik hölgy tagjával élt élettársi viszonyban.
Elfogták a 2008-as mumbai támadás egyik kulcsfiguráját, Abu Hamza a robbantásokat végrehajtó csoport egyik fő segítője volt. A 2008-as támadásnak összesen 165 halálos áldozata volt. Halálra ítélték az egyetlen életben maradt mumbai merénylőt Az indiai rendőrség közlése szerint megtalálták és letartóztatták a 2008-as mumbai támadás egyik kulcsfiguráját - közölte a brit BBC hétfőn. Az elfogott Abu Hamza, akit Seyd Zabiuddin néven is ismertek, őrizetben marad. Abu Hamza az indiai rendőrség szerint segítőként vett részt a 165 halálos áldozatot követelő támadásban. A 2008-as, közel három napon ár tartó terrortámadás mumbai luxusszállodák, a helyi főpályaudvar és egy zsidó kulturális központ ellen irányult. Több bomba is robbant, majd hatvan órán át tíz fegyveres tartotta sakkban a környéket, közülük kilencen meghaltak. Az egyetlen életben maradt támadót, Mohamed Adzsmal Amir Kaszabot halálra ítélték. A merénylet miatt India megszakította béketárgyalásait Pakisztánnal, India ugyanis pakisztáni fegyveres csoportokat okolt a terrorista akcióért. A hírek szerint a terroristák a Laskar-i-Tajba nevű szélsőséges iszlamista szervezet tagjai voltak, és Pakisztánban kaptak kiképzést. Pakisztán később elismerte, hogy Kaszabot valóban Pakisztánban készítették föl a támadásra.
Még novemberben találkozhat egymással Barack Obama amerikai és Dmitrij Medvegyev orosz elnök, akik egy telefonbeszélgetésen egyeztek meg erről. Obama az orosz mellett a kínai elnökkel is beszélt telefonon.
Egyre többet lopnak az öregek Japánban
Ápolószemélyzetet kell alkalmazniuk a japán börtönöknek, hogy képesek legyenek ellátni az emelkedő számú idős korú elítéltet.
Fischer-játszmákkal ünnepelt a 80 éves Benkő Pál
Hangulatos ünnepségen köszöntötték a Magyar Sakkszövetségben Benkő Pál amerikai-magyar nemzetközi nagymestert nyolcvanadik születésnapja alkalmából, aki ugyan majdnem két hónapja érte el a kerek évfordulót, de csak most tudott időt szakítani arra, hogy eleget tegyen a meghívásnak. A Nemzet Sportolója, Portisch Lajos is gratulált egykori csapattársának, szekundánsának. Az ünnepelt beszélt életéről, pályafutásáról, sikereiről.
Jason Reitman, Sheldon Turner (Egek ura) Neill Blomkamp, Terri Tatchell (District 9) Mark Boal (A bombák földjén) Quentin Tarantino (Becstelen brigantyk) Nancy Meyers (Egyszerűen bonyolult)
Michael Giacchino (Fel) Marvin Hamlisch (Az informátor!
) James Horner (Avatar) Abel Korzeniowski (A Single Man) Karen O, Carter Burwell (Ahol a vadak várnak)
Stabilizálódott a forint a nemzetközi piacokon
A 273 forint alatti szinten stabilizálódott az euró jegyzése csütörtökön reggel, a nemzetközi bankközi devizapiacon egy euró 272,39 forintot ért a szerda esti 272,12 forint után. A hét elején 277 forint körül volt az euró jegyzése.
Azóta a görög válság körüli aggodalom enyhülésével párhuzamosan erősödött a forint, két héttel korábban viszont még bő 10 forinttal kevesebbet, 263 forint körüli összeget kértek egy euróért a bankközi piacon. Nagyobb távlatban a gyengülés jelentős, és akár folytatódhat is, mert a hazai össztermék (GDP) alakulásáról érkezett kedvező adatok ellenére a magyar gazdaságot nagy bizonytalanság övezi - mondta a Lombard Street Research egy elemzője a DowJones hírügynökségnek. A pénzpiaci szakértő kiemelte, hogy Magyarország kockázati kitettsége főként a közép-európai országok átlagának dupláját kitevő államadósság miatt jelentős.
Az egyiknek síita zarándokok voltak a célpontjai - közölték iraki biztonsági szolgálatok.
Robbantottak az Irak-konferencia közelében Összekeverték egy al-kaidással a terrorista emírt Tizenkilencen meghaltak, húszan megsebesültek, amikor felrobbant egy autóban elrejtett pokolgép Bagdad egyik központi negyedében, egy ellenőrző pontnál, a Kerbela szent városból visszatérő síita zarándokokat szállító teherautók elhaladásakor. Helyi hatóságok szerint több millió zarándok indult hazafelé Kerbelából, a Huszein imám halálának évfordulóját követő 40 napos gyász végét jelző szombati ünnep után. Már az oda igyekvők közül is több száz embert öltek meg fegyveresek illetve merénylők. A zarándokok elleni támadás után nem sokkal tíz civil életét oltotta ki egy öngyilkos merénylő a főváros egyik keleti negyedében, Mosztanszriríjában. A támadó egy kisbusz belsejében hozta működésbe a derekára erősített robbanószerkezetet. További tizenöt halálos áldozatot szedtek vasárnap már iraki merényletek. Négyen a legnagyobb szunnita párt irodájánál elkövetett robbantásban vesztették életüket. Az Iraki Iszlám Párt moszuli központjánál éjfél után robbant pokolgép, a feltételezések szerint egy öngyilkos merénylő hozta működésbe. A Bagdadtól száz kilométerre északkeletre fekvő Baladrúz közelében egy kisbuszban utazó öt munkást ölt meg az út szélén elhelyezett pokolgép, míg Bagdadtól harminc kilométerre délre, Mahmudíjában két nő vesztette életét hasonló körülmények között. A Bagdadtól délre vezető út mentén két rendőr halt meg vasárnapra virradóra, miközben egy bombát próbáltak hatástalanítani. Hilla mellett, a fővárostól mintegy 65 kilométerre délre szintén pokolgép oltotta ki két civil életét.
És szerencsére ezt (sem) követte cselekvés, pedig tudom, akkor (is) igen viszketett a tettek tenyere. Igazi keresztény persze ilyet akkor se mond, ha nem gondolja komolyan. Mennyivel plasztikusabban beszélnek a Gyalog galoppban Arthur királyék... " Ó Uram, add áldásodat a te kézigránátodra, mellyel ellenségeidet ficnikké tépheted nagy kegyelmedben. " És szólt az Úr, mondván: " Húzd ki a Szent Biztosítószeget, majd azután számlálj el háromig... Midőn a hármashoz érsz, eldobandod te az Antiochiai Szent Kézigránátot a te ellened felé, ki - mivel nem kedves nekem - megdöglend. "
1998. június 23., kedd
Mától vége a számolgatásnak
Franciaország " brazilul " tanul, a chilei Zamorano klubtársa, Ronaldo válogatott mezére vadászik
Aki eddig kikapott, az esélylatolgatásokba, matematikai kalkulációkba, vérmes fogadkozásokba menekülhetett. Mától azonban nincs " majd legközelebb ".
Két csoportban is az utolsó mérkőzéseket rendezik a franciaországi labdarúgó-világbajnokságon, így estére négy csapat továbbjut, négy kiesik. Heten még reménykednek és aggódnak, a nyolcadiknak azonban már semmi dolga a világ bajával és zajával. Brazília hat pontjával és 5:1-es gólkülönbségével biztos csoportelső, bármi is történjék. Zagallo fiai olyanok, mint a mesehősök. Elrejtőztek Párizstól 30 kilométerre, a nagy kerek erdő közepébe, és csak akkor bukkannak elő onnan, ha valami igazán komoly tettet kell véghezvinniük.
Kitágult, sötétkék vénák - Ha gond van a vérkeringéssel
Ha lábszárunkon köteges, kékeslila vénákat látunk, vénáink nem működnek megfelelően és kialakult a visszeresség. Ez sokszor csupán kozmetikai problémát jelent, időnként azonban okozhat fájdalmat, lábszárgörcsöt és járási nehézséget is. A vénák belsejében egy irányba nyíló billentyűk találhatók, amelyek a vér egy irányba történő áramlását biztosítják, károsodásuk a véráramlás zavarát okozza.
A sajtótájékoztatón bejelentkeztek a versenyzők és Turi György, a válogatott edzője is videokapcsolaton keresztül. A Cseh László fémjelezte Kőbánya SC-küldöttség Balatonfűzfőn, míg a Jövő SC úszói Debrecenben edzőtáboroznak. Turi elmondta, a felkészülés jelen szakaszában " formáról még nem lehet beszélni ", de a jövő hét második felében már élesítik a formát. Kérdésre válaszolva Gyárfás Tamás elmondta, hogy lezárult az a vizsgálat, amelyet Budai Gyula elszámoltatási kormánybiztos a tavalyi úszó-Eb elszámolásával kapcsolatban még márciusban indított a szövetség ellen, s amely mindent rendben talált, így a MÚSZ-nak már nincs semmilyen tartozása.
Deschamps nem kedveli a Stamford Bridge vendégöltözőjét
A svéd csatár, aki a milánóiak legutóbbi négy tétmérkőzésén négyszer volt eredményes, és a BL előző fordulójában duplázott az Auxerre ellen, s nagyon várja az amszterdami találkozót. " Az Ajaxban lettem sztár. Még mindig vannak barátaim Amszterdamban, de most nem azért jövök, hogy haverkodjak, hanem hogy három pontot szerezzünk " - nyilatkozta Ibrahimovic a holland szaklapnak, a Voetbal Internationalnak, míg Seedorf kijelentette: " Számomra mindig különleges alkalom, ha az Ajax ellen játszhatok, Remélem, ez az érzés kölcsönös. " A két egykori amszterdami egyébként is főszereplő lehet, mivel az olaszok edzője, Massimiliano Allegri módosítani akar a taktikán, és 4-3-3 helyett 4-4-2-es felállásban küldi pályára együttesét.
Pelikán Gödöllői LC 2-1 (2-0) Gól: Gulácsi, Czakó, illetve Kassai. Közel állt a pontszerzéshez a Gödöllő.
2001. november 6., kedd
Putyin volt a legelső, aki felhívta Busht a merényletek láttán. Ugyancsak ő volt a legelső, aki felismerte: mostantól minden más megvilágításba kerül. Mostantól még inkább igazodni kell Amerikához. Az igazi felismerés azonban az volt, hogy ez nem szükséges rosszra kényszerülés, hanem érdek, sőt lehetőség.
Itt forgatott monumentális, történelmi és bibliai tárgyú filmjeire felfigyeltek Hollywoodban is, és Jack Warner 1927-ben állandó munkatársnak szerződtette a Warner Brothers filmstúdióhoz. 1928-ban rendezte a Warner stúdiónak a Noé bárkája című szuperprodukciót immár Michael Curtiz néven. A filmet Magyarországon is forgalmazták, a budapesti bemutatóra Kertész külön kis bevezetőt készített, amelyben személyesen jelent meg a vásznon, és magyarul köszöntötte a közönséget.
Ahogy csoportmásodikok lehetünk, de ne
A 3-1-es vereség után nem csupán lehangoltan, hanem holtfáradtan érkezett haza a lettországi selejtezőről a magyar válogatott, hiszen a küldöttség gépe hajnali négy órakor landolt Ferihegyen.
A légiósok ugyancsak ásítozva utaztak állomáshelyükre, Dárdai és Király Berlinbe, Lőw Cottbusba, Lisztes Brémába, Fehér Csaba a hollandiai Bredába, Fehér Miklós Lisszabonba, míg Gellei Imre szövetségi kapitány a Napkelte műsorába, Gyárfás Tamás " vallatószékébe " volt hivatalos reggeli nyolc óra tájékában. A csalódást keltő eredmény és játék után azonban még maradt reménye a magyar együttesnek, hiszen amennyiben október 11-én sikerül legyőzni Lengyelországot és a lettek nem nyernek Svédországban, úgy a mieink várhatják a pótselejtezőt. Hiába tartjuk az utóbbi időszak legreményteljesebb válogatottjának a mostanit, az árnyékát ez a gárda sem tudta átlépni Rigában.
Roberto Damiani, a Mapei-QuickStep sportigazgatója, a magyar kerekes jelenlegi edzője elismerően nyilatkozott: " Bodrogi személyével újabb kitűnő versenyzővel gazdagodott csapatunk és vele a profik tábora. Övé a jövő. " , Egyszerűen csodálatos " - kommentálta lapunknak Bodrogi bronzát Schillerwein István, a Magyar Kerékpáros-szövetség elnöke.
A hatalom groteszk váltakozását akartam bemutatni egy magyar modellen. De a hatalmi manipuláció világjelenségnek tekinthető, annyira, hogy például Amerikában, Londonban, Ausztriában ugyanúgy játszották a darabot, mint Bagdadban, Pozsonyban pedig nyolc éve van repertoáron.
Hogy ekkora a siker, annak szerzőként igencsak örülök, másrészt nem örülök, mert ez azt jelenti, hogy a világ nem változik, a politika és a hatalom természete pedig a legkülönbözőbb földrészeken és civilizációkban nagyjából ugyanaz. ? Egy sokkal későbbi darabjában, a Tükörjátékban pontosan arról beszél, hogy semmit sem tanultunk, viszont mindent elfelejtettünk. Ezt a mai magyar politikai helyzetre is érvényesnek gondolja? Sőt még ennél is rosszabbnak tartom a helyzetet, mert olyan csontvázak és kriptaszökevények feltámadását kell megélnem, amire sose számítottam. Magam és a családom mindenen keresztülmentünk, amin keresztül lehetett menni a kommunizmus időszaka alatt. Ezért a rendszerváltozás számomra fantasztikus eufóriát jelentett. Hogy a szörnyeteg szovjet birodalom szétesett, csak ahhoz tudom hasonlítani, hogy kamaszként megéltem a szörnyeteg hitleri birodalom szétesését.
Bizonytalanságok a Saab körül
A Spyker és a GM is cáfolta azt a svéd médiában szárnyra kapott értesülést, hogy megállapodtak volna a Saab eladásáról. Egy svéd tévéállomás hétfőn források megnevezése nélkül arról adott hírt, hogy a svéd kormány hitelgaranciát adott a Saab megvásárlására és az üzlet megkötésének bejelentésére akár már hétfőn sor is kerülhet. A Spyker és a GM egyaránt cáfolta a hírt, megerősítették viszont, hogy a tárgyalások folyamatban vannak. A Spyker részvényének árfolyama a hír hallatán átmenetileg 70 százalékkal is emelkedett az amszterdami tőzsdén. A GM tavaly december közepén döntött a Saab felszámolásáról, miután kudarcba fulladtak a Spykerrel folytatott tárgyalások. A Spkyer később újabb, módosított ajánlatot tett. A GM ezután hosszabbította meg az ajánlatok elfogadásának határidejét, ami január 7-én járt le. A GM 2009 januárja óta keres vevőt veszteséges leányvállalatára. A Saab 3.400 embert foglalkoztat, de szakszervezeti adatok szerint felszámolása közvetve mintegy 8.000 munkahely elvesztésével járna. A GM, bár folytatja a tárgyalásokat az eladásról, már megkezdte a Saab felszámolását, de elbocsátásokra még nem került sor.
Hétfői beszédében McCain azt hangoztatta, hogy demokrata riválisa adóemeléssel és a kiadások emelésétvel próbálkozna, ha elnökké választanák.
McCainnek van egy terve Obama 10 ponttal vezet McCain előtt McCain bedobta a törölközőt Michiganben Obama tetszett jobban a tévénézőknek " Van egy tervem " - mondta John McCain, republikánus elnökjelölt hétfőn, egy Virginia államban tartott kampányrendezvényen, ahol a pénzügyi válságra javasolt megoldásait ismertette.
Eredmények: Boston Bruins-Pittsburgh Penguins 3-0, Toronto Maple Leafs-Minnesota Wild 2-5, Montreal Canadiens-Calgary Flames 0-1, Ottawa Senators-Edmonton Oilers 4-3 - szétütés után, St. Louis Blues-Vancouver Canucks 6-1, San Jose Sharks-Nashville Predators 4-3
Álmai megvalósulásának nevezte
Az 52 éves játékos - akit ezentúl megillet a Sir megszólítás - álmai megvalósulásának nevezte a keddi, windsori kastélybeli ceremóniát, amelyen a családja is részt vett. Faldo Anglia legeredményesebb golfjátékosa, 1987 és 1996 között egyformán háromszor nyerte meg a British Opent és a US Masterst, valamint 11 alkalommal szerepelt a Ryder Kupában.
Bejelentették, hogy nem játszhatunk tovább, a befektető nem fizetett a játékosoknak, tartozott egyes cégeknek is. Tönkrement a csapat, minden játékos szabadon eltávozott, és ott maradtunk játékosok nélkül. Mintegy 2-3 hónapos szünet után sikerült újabb szponzort szerezni Jámbor János úr személyében, aki nem csak segítette és segíti a Vasast, szerette is a csapatot. Szerencsénk volt, hogy sikerült megnyernünk a stábjával együtt, Vancsa Miklós szakosztály-igazgatóval. Tamási Zsolt lett a vezetőedzővel, Disztl Péter a kapusedző, Zsivódszky Gyula a pályaedzőre, Antal Péter pedig a technikai vezető, s ez a stáb nem egész egy év alatt kiharcolta a feljutást. Most abban reménykedünk, hogy kellően megerősödve folytatjuk azt a szereplésünket, amelyet sok éven keresztül bizonyítottunk. - Mit gondol, ki nyeri az Eb-t?
Néhányat be is hintettem " - tréfálkozott Duncan a találkozót követően.
A Spurs edzője, Gregg Popovich is örök igazságot fogalmazott meg: " Szükségünk volt a győzelemre, s meg is szereztük. Mert nyerni mindig jó. "
Az ellenfélnél egyedül Antawn Jamison tudott kétszámjegyű dobóteljesítményt felmutatni, ő szintén 37 pontig jutott, de egyedül nem nyerhette meg a találkozót.
Az első három büszkélkedhet csak ezer milliárd forint feletti árbevétellel, a Mol 5343 milliárdos forgalmát a második helyen szereplő Audi 1737 milliárddal követi.
A Top 100-as cégek árbevétele 2008-ról 2009-re még csaknem 10 százalékkal csökkent, 2009-ről 2010-re azonban már 11,6 százalékkal emelkedett. A 2011-es élmezőny szintén 10 százalék körüli növekedést, pontosan 10,3 százalékos árbevétel-emelkedést ért el 2010-hez képest. Ez az érték különösen magas, ahhoz viszonyítva, hogy a nemzeti össztermék csupán 1,7 százalékkal nőtt.
Stipe Mesic horvát államfő ismét az eddigi miniszterelnököt, Ivica Racant bízta meg kormányalakítással. A régi-új kormányfőnek harminc nap áll rendelkezésére ahhoz, hogy a horvát parlamenttel, azaz a száborral elfogadtassa a kabinet tagjait.
Racan, aki a szociáldemokraták (SDP) elnöki tisztét is betölti, valószínűleg péntekig tanácskozik öt parlamenti párt, a Horvát Parasztpárt (HSS), a Horvát Nemzeti Párt (HNS), a Liberális Párt (LS), a regionális Primorsko-Goranski Szövetség (PGS), az isztriai IDS képviselőivel, valamint azokkal a honatyákkal, akik kiléptek a Horvát Szociálliberális Pártból (HSLS), s nem támogatták a párt vezetője, Drazen Budisa konfrontatív politikáját. (Az előző Racan-kormány második legnagyobb pártja, a HSLS vezetője január 19-ére új választások kiírását javasolta, s közölte: pártja ellenzéki politikai tömörülésként viselkedik majd az " átmeneti " parlamentben.) A régi-új kormányfő kijelentette: az új kormány karcsúbb, de a korábbinál hatékonyabb lesz. Elképzelései szerint mindössze 12 miniszteri tárcája lesz a kabinetnek. Terveit támogatta az SDP vezetése is. A HSS ugyanakkor kisebb fenntartásokkal fogadta Racan kormányátalakítási terveit. Erre utal, hogy a parasztpárt vezetése szerint az új kormánynak nem szabad a kabinet átfogó reformjára " fecsérelnie " az idejét. A párt vezetői ugyanakkor hozzátették: ez nem feltétel arra, hogy a párt támogassa Racan új kormányát, csupán " jótanács ".
Toccacelo (olasz, Coloni)+ 0.111 mp 3. Pantano (olasz, Coloni)+ 0.114 4.
Sperafico (brazil, Petrobras)+ 0.344 5. Mauricio (brazil, Red Bull)+ 0.474 6. Bourdais (francia, Super Nova)+ 0.839.... 14.
Baumgartner Zsolt (Nordic Racing)+ 1.862
Baumgartner Zsolt öt ferencvárosi játékost invitált meg a Hungaroringre, hogy látogassák meg a Nordic Racing főhadiszállását. Tököli Attila, Gyepes Gábor, Marek Penksa, Szkukalek Igor és Balog Zoltán így a helyszínen szurkolhatták végig az időmérő edzést.
Kolompár Orbán a bíróság előtt tett vallomásában nem ismerte el büntetőjogi felelősségét, és hangsúlyozta, hogy bűncselekményt sem követett el.
DK: taktikai húzás, hogy a kormányoldalon próbálnak " jó fiúnak " tűnni
A Demokratikus Koalíció (DK) szerint nem jelez lényegi változást a kormányzati politikában, csupán taktikai húzás, hogy a Fidesz politikusai az utóbbi időben önkritikus mondatokat fogalmaztak meg, ötpárti egyeztetést kezdeményeztek a hátralévő sarkalatos törvényekről, és megpróbálnak " jó fiúnak " látszani.
A délszláv háború azonban átírta a nevezési listát! A jugoszláv válogatott már Svédországban tartózkodott, miután az Európai Labdarúgó-szövetség május 21-én, majd 29-én is megerősítette, hogy részt vehet a tornán. Egy nappal később azonban az ENSZ Biztonsági Tanácsa elrendelte az országgal szembeni teljes embargót, ennek hatása alól pedig már az UEFA sem vonhatta ki magát, így Jugoszláviát kizárták, helyén pedig Dánia indulhatott. A váratlan döntés óriási örömet szerzett a kis országban, ám legalább akkora gondot is jelentett, hiszen a válogatott játékosokat viharos gyorsasággal kellett összetrombitálni, majd elutazni Svédországba. Az utolsó Eb-selejtező (november 13.) után a dánok csupán két barátságos mérkőzést játszottak (április 8-án Törökországban, majd 29-én Norvégia ellen), de ezek a 90 percek már a vb-selejtezőkre való felkészülést szolgálták, így például az Eb-kvalifikáción szerepeltek közül M. Laudrup, Heintze, Vilfort, Bartram egyik mérkőzésen sem, míg Schmeichel, L. Olsen, K. Nielsen, H. Larsen, Povlsen, Sivebaek, B. Christensen csak az egyiken kapott játéklehetőséget. Június 3-ra a szövetségnek, a DBU-nak csak sikerült azért lekötni egy mérkőzést, a Bröndby stadionjában a FÁK (angol rövidítés szerint CIS) tizenegy vizitált.
Profi vendéglátás kerekes székkel Úgy vitték, mint a cukrot - tökéletesen illik ez a mondás az első magyar macaronnapra, egyrészt, mert a szóban forgó édességnek több mint fele kristály- és porcukor, másrészt mert hatalmas tömeg zúdult rá kedd délután. Az említett cukrok, valamint mandulaliszt, tojásfehérje és ételszínezék elegye eredményezi a francia származású macaront, ami a kedd délután tanulsága szerint az egyik legújabb gasztrodivat Magyarországon. " Amikor megérkeztem, jó értelemben sokkot kaptam a rengeteg embertől " - mondja a macaronvereseny háromfős zsűrijének nem magyar tagja, a francia Laurent Vandenameele.
2004 az online naplók éve
Több kutatás szerint is az idei évben felgyorsult az online naplók terjedésének üteme. A bloggolás minden eddiginél gyakoribb az internetezők körében, legyen szó naplók írásáról vagy olvasásáról. A közelmúltban számos olyan kutatás jelent meg, amely a " blogoszférával " foglalkozik, annak méreteit és jellemzőit próbálja körvonalazni. A számok gyakran ellentmondanak egymásnak, bár a tendencia kétségkívül felismerhető. A Technorati nevű, blogokra specializálódott cég szerint az elmúlt másfél év során durván öthavonta duplázódott meg a létező blogok száma.
Ezért nehezen képzelhető el, hogy rövidebb munkaidőben változatlan teljesítmény mellett kevesebb munkabért fizessenek. Ha gyors megtakarítást akar elérni a kormány, akkor nem ezt a megoldást kellene választani szerinte.
Józan ésszel végiggondolva, a megtakarításnak e formája csak az ellátás romlásához vezethet - állítja a főtitkár. " El tudom képzelni, hogy bevezetik a négynapos munkahetet, de akkor meg kell növelni a napi munkaidőt. Ezzel vissza lehetne fogni a hivatalok működési költségét például, amivel nem sérülne az ügyfélérdek. A távmunka aktívabb alkalmazása is sokat jelentene.
McLaren-párbaj az első időmérő edzéseken
Lieb István írása a NÉPSZAVÁNAK
Félidejéhez érkezett az idei Forma-1-es autós gyorsasági vb, amelynek főszereplői ezúttal a német Ardennekben található nürburgringi versenypályán, a Mercedes otthonában randevúznak egymással a 11. Mika Häkkinen montreali 3. helyezése után azt nyilatkozta, hogy a balszerencsés " első félév " után ugyanolyan erőbedobással fog küzdeni, mintha a vb-címért harcolna. Szeretne minél több futamgyőzelmet szerezni, ezzel is segítve a Ron Dennis vezette McLaren-istállót a konstruktőri bajnokságban. A péntek délelőtti szabadedzésen csapattársa, az idei világbajnoki cím egyik esélyese, David Coulthard volt a leggyorsabb (1:16, 888 perc), délutánra azonban a finn " visszaelőzött " (1:16, 408). Senki sem tudta megközelíteni a wokingi csapatot, szokatlanul sok volt a kicsúszás, a hibázás (M. Schumacher, Barrichello, Panis, Irvine, Marques, Verstappen, Villeneuve).
Azonban akiket korábban már ellenőriztünk, s még olyan tisztséget töltenek be, amelynek ellenőrzése szükséges, azokat a korábbi határozatunk alapján ismételten fel kell szólítanunk a lemondásra " - hangsúlyozta Hodászi Zoltán. (A lemondásra felszólítottak közül hárman kerültek be ismét a parlamentbe.) Paradoxon: az újrafelszólításnál is megnyílnak a jogorvoslati lehetőségek, tehát bárki bíróságtól kérhet jogorvoslást.
Az MTI kérdésére elmondta, a férfi ismerőseinek közlése szerint az elhunyt nem élt kábítószerrel.
Az osztrák hatóságok tájékoztatása szerint a haláleset a hajnali órákban történt, a konzulátust néhány órával később értesítették - közölte Kerekes Anna. A konzul elmondta, az eisenstadti börtöntől azt a tájékoztatást kapták, hogy néhány napon belül várható a végleges boncolási jegyzőkönyv. " Habár a konzulátus közvetlenül nem láthat el jogi képviseletet az osztrák hatóságok előtt, mindent meg fogunk tenni annak érdekében, hogy az elhunyt érdekei megfelelő módon képviselve legyenek " - mondta a konzul.
A Petőfi Irodalmi Múzeumban - mely néhány napra a Ráday IX Galériába költözött - például képzeletbeli irodalmi kiállítást rendezhettek az iskolás korú gyerekek, a Tótfalusi Kis Miklós nevével fémjelzett tannyomda pedig egy valóságos nyomdagépet is a helyszínre szállított. Az elektronikus kultúra gyermekeinek azonban talán még ennél is érdekesebb volt a mostanság használatos digitális nyomdagép tanulmányozása, melyet az egyik kávéházban állítottak fel. A legkisebbeket a Fővárosi Szabó Ervin Könyvtár Sárkányos Könyvtárának " kihelyezett tagozata " várta, kedves vetélkedőkkel, izgalmas játékokkal, és sok-sok mesével. Az új helyszín " beavatásának " is tekinthető, hogy idén itt helyezték el a a könyvheti emlékművet, melyet már 1998 óta az ismeretlen szponzor tiszteletére állítanak fel. Bevált szokás lett, hogy a könyvünnepen a jó ügy támogatói csereajándékot kapnak, s mert az idei jelszó: Vegyen levegőt!, ünnepi könyvheti levegő járt minden alkalmi szponzornak eredeti csomagolásban, versidézetekkel és pecséttel.
Csecsemőátugró szertartás a spanyolországi Burgos faluban, Castrillo de Murcia közelében.
Az El Colacho nevű fesztivált 1620 óta rendezik meg a Corpus Christi ünnepség keretében. Az előző fesztivál óta született, tehát egy évesnél fiatalabb csecsemőket egy matracra fektetik, majd az ördög jelmezt viselő fériak nekifutásból átugorják a babákat. Ez állítólag megtisztítja a csecsemőket a gonosztól és egész életen át megvédi őket a betegségektől és a rossz szellemektől.
Milosevic ellen még a gyilkosság vádját is felhozhatják, ugyanakkor az sem kizárt a lap szerint, hogy kevésbé súlyos bűncselekmények - például csalás - alapján próbálják majd elítélni.
2001. január 08., hétfő
Eredménytelen a kairói találkozó
Nem született eredmény Kairóban az izraeli és palesztin biztonsági vezetők találkozóján. Mindkét fél a másikat okolja a kudarcért. A kairói négyoldalú tárgyaláson az izraeli és a palesztin biztonsági vezetők mellett George Tenet CIA-igazgató és az egyiptomi titkosszolgálat vezetője is részt vett. A megbeszélés célja az volt, hogy megvitassák: mik a erőszakhullám megfékezésének feltételei a térségben. A tíz órás tárgyalás nem hozott eredményt. A palesztinok a kudarcért Izraelt okolják, amely szerintük hajthatatlanul ragaszkodik " a palesztin területek zárlatához és megosztásához ". Izrael ugyanakkor a Palesztin Hatóságot vádolta azzal, hogy merényleteket szervez területén. Izraeli lapinformációk szerint a Sin Bét belbiztonsági szolgálat név szerint vádolta az el-Fatah palesztin szervezetet, Jasszer Arafat mozgalmát " hogy megrendelt egy merényletet és felbérelt arra egy jordániai személyt - amire az 1993 óta nem volt példa.
A tavaly kezdődött pénzügyi válság közepette rengeteg szokatlan, érdekes, vicces akciókkal, intézkedésekkel próbálkoznak a gazdasági szereplők.
Az [origo] most csokorba gyűjtötte az elmúlt hónapok legfeltűnőbb érdekességeit: autós lakásakciótól, muszlim bankokon át a helikopteres pénzszórásig olvashatnak történeteket. Ha így folytatódik, lassan mindenhez ajándékautót csomagolnak Franciaországban a Bouygues Immobilier Est ingatlanforgalmazó különös ajánlattal állt elő: aki lakást vásárol az egyik lakóparkjukban, ajándékba kap egy A osztályú Mercedest.
Nagyobb fegyelmet követel a kisebbségi kormányzás
Nem lesznek többé üres padsorok a parlamentben? ígérik a frakciók. A szocialisták már a múlt héten arra kérték képviselőiket, ha lehet, hétfőre hivatalos külföldi programot se szervezzenek, a fideszesek pedig pénzbüntetést is kilátásba helyeztek az indokolatlanul hiányzóknak. Répássy Róbert, az ellenzéki frakció igazgatója a Népszavának azt mondta, a kisebbségi kormányzás miatt matematikai jelentősége lehet annak, hogy hányan hiányoznak a szavazásokról. Rajtunk ne múljon az, hogyan alakul a parlamenti többség? jegyezte meg lapunknak Répássy Róbert.
Nagy izgalommal várta az EA, hogy miként fogadja a közvélemény a Need for Speed sorozat image-váltását.
Szerencsére feleslegesnek bizonyult az izgalom, hiszen az Undergroundot akkora lelkesedéssel üdvözölte a publikum, hogy érdemesnek tűnt elkészíteni a játék folytatását is. A NFSU2 hivatalos oldala A játék ingyenesen letölthető demója Az Electronic Arts Magyarország honlapja Need For Speed Underground 2 Need for Speed Underground 2 Video Alapvető változás az előző évben megjelent programhoz képest, hogy ezúttal valamennyi verseny városi környezetben zajlik. A versenyekre csak akkor nevezhetünk be, ha elgurulunk az adott verseny helyszínére.
A főgyűjtőcsatorna építésével egybekötve a Döbrentei tér és a Batthyány tér között felújítják a villamossíneket, ezért november 10-étől várhatóan jövő év május elejéig a 19-es és a 41-es villamosok csak a Döbrentei térig közlekednek.
Az utasokat pótlóbuszok szállítják tovább a Batthyány térig.
Egy halott, 30 sérült egy tiszafüredi buszbalesetben
A brazil több mint húsz évig versenyzett nemzetközi bajnokságokban, 2013-ban azonban hazatér, a brazil V8-as széria futamain indul egy Peugeot volánjánál. Petrov valószínűleg maradhat a Caterhamnél Grosjean túlságosan akarta a győzelmet A Ferrari és a Mercedes átment a törésteszteken Räikkönen: A versenyzőknek alig jut szerep a fejlesztésekben Rubens Barrichello csütörtökön bejelentette, hogy 2013-ban hazájában, a brazil V8-as bajnokságban folytatja pályafutását.
A Memoriál becslései szerint több ezer csontváz rejtőzik a Rzsevszki lőtér alatt.
A szervezet szakértői úgy vélik, az NKVD a harmincas évek nagy terrorhulámainak egyikében végezhetett az itt nyugvókkal, amikor egyik napról a másikra a nép ellenségeiként családok sokasága tűnt el.
A kormányzat, sőt az orosz nép bizonytalanságát jól tükrözi, hogy máig sem sikerült megállapodni abban, hogyan jelenjen meg az egykori diktátor az iskolai történelemkönyvekben. Sokan úgy gondolják, hogy igaz ugyan, hogy a terror atyja volt, de ő volt az is, aki győzelemre vitte a Szovjetuniót Hitler ellen a második világháborúban.
Akad még egy új kedvezmény, azok számára, akik befizetnek az államadósság elleni harchoz létrehozott alapba. Az összeget le lehet vonni az összevont- és a különadózó jövedelmek adóalapjából. Nem találjuk majd a bevalláson az adóterhet nem viselő járandóságokat (például a nyugdíj, a gyes vagy az anyasági támogatás), ez a kategória megszűnt, és nem növeli az adóalapot.
Zsolt volt az első, akinek arcrekonstrukciója során alkalmazták a klinikán elérhető, egyedülálló számítógépes módszert, az úgynevezett " cranioviewer " programot, amely három dimenzióban segít megtervezni a roncsolódott arc helyreállítását úgy, hogy a páciens megjelenése a lehető legjobban hasonlítson az eredetihez - mondta el Dr. Barabás József klinikaigazgató, a kutatócsoport vezetője. " A szoftver abban segít, hogy rendellenes helyzetű arckoponya esetén meg tudjuk határozni, hogy az arccsont egyes részei hol lennének jó helyen " - mondta Barabás. A munkában nagy segítséget jelent az úgynevezett CONE-BEAM CT készülék beszerzése, ez teszi ugyanis lehetővé a háromdimenziós kép készítését. A kutatócsoport jelenleg a rendszerhez kapcsolható háromdimenziós adatbázis fejlesztésén dolgozik. A cél egy teljes körű, úgynevezett 3D kefalometriai adatbázis létrehozása, amely azt tartalmazza, hogy bizonyos pontoknak hol kellene lenniük egy átlagos európai arcon. Ennek felhasználásával a sebészek olyan sérülés esetén is rekonstruálni tudják az eredeti arcformát, amikor egyetlen csont sem maradt a helyén. Eddig csak a felső és az alsó állkapocsra volt meg ez a koordinátaszerű normarendszer, most ezt kiegészítette a kutatócsoport a szemüregre is. Ez utóbbinak nagy jelentősége van, mivel ha nincs korrigálva a szemüreg, az egész arc féloldalas marad. Az Arc-, Állcsont-, Szájsebészeti és Fogászati Klinikán csak a páciensek egy része az, akinek arca Zsoltéhoz hasonlóan baleset miatt deformálódott. Kezelnek veleszületett, illetve később kialakuló torzulásokat is. Akik idekerülnek, egy hosszú úton indulnak el, sokszor az előkészítés éveket vesz igénybe.
Kedves Doktor Úr!
A Babázó oldalán olvastam a címét.
35 éves múltam, 16 hetes kismama vagyok, és nemsokára megyek magzatvíz vizsgálatra.
Azt szeretném Öntől megkérdezni, hogy mit tehetek a magzatvízvizsgálat után, a baba biztonságáért?
Nem gond, ha vizsgálat után azonnal jövök haza - persze autóval megoldva-, vagy mit ajánl? És itthon meddig ajánlatos pihenni, és az szigorú fekvést jelent -e? Legyen kedves megírni a véleményét. A magzatvizvételnél a beavatkozással járó vetélés veszélye kb. 1 %. Ez a szám viszont sokszorosára is nőhet, ha nem vigyáz magára.
Nem ez volt az első eset, hogy az akkori tömegoszlatási akciókban részt vevő rendőrökre panasz érkezett.
Annak ellenére erősödtek a bírálatok, hogy akkor még az ügyészség és a rendőrség közösen lépett fel a kritikák ellen. A rendőri vezetők mindvégig kiálltak amellett, hogy ők mindent elkövettek a felderítések sikeréért. Falvai Zsolt, a Budapesti Nyomozó Ügyészség vezetőjének szavaiból azonban már akkor kiderült, a rendőrök nem mindenben működtek együtt.
A nyolcpályás versenymedence melletti nézőtéren ezerkétszázan foglalhatnak majd helyet
Az egri fedett uszoda beruházásának költsége 2, 3 milliárd forint. Eger város vezetői ma írnak alá az OTP Bank Rt.-vel egy 600 millió forintról szóló hitelkeret-szerződést, amelyből a város az uszoda kivitelezésének munkálatait kifizeti. A létesítmény üzleti terve szerint évente 170 millió forintba kerül a fenntartása. Az üzemeltetést a város a tervek szerint átadja az Ifjúsági és Sportminisztériumnak, de ennek kidolgozása még folyamatban van. A kivitelező Bau System Kft. az új fedett uszoda két hete tartó műszaki átadását ma fejezi be. Győri István, a kivitelező cég vezetője elmondta: a műszaki átadás során minden kisebb hibát kijavítottak, a szakhatóságok, a beruházó és a megrendelő közösen nézte át a létesítményt, s most hivatalosan is átadják a városnak a versenyuszodát. Azt a műszaki átadás után sem lehet tudni, hogy nemzetközi úszóversenyek rendezésére alkalmas lesz-e a létesítmény. Mint arról beszámoltunk, a kivitelezés során a tervezettnél magasabb lett a medence fala, ezért az úgynevezett beütőpanel - az az óraszerkezet, amely a versenyzők idejét méri - néhány centiméterrel eltért a nemzetköz szabványtól, ez teszi kérdésessé, hogy a Nemzetközi Úszó Szövetség hitelesíti-e majd a versenyzők eredményét. A beruházó cég egyedi méretű beütőpanelt készíttetett, amelyet beépítettek a medencébe. A Magyar Úszó Szövetség szakemberei tegnap jártak a helyszínen. A hitelesítésről készült értékelésük a jövő héten készül el - közölte Vermes Albán, az uszoda igazgatója. Egy hónapos próbaüzem után december 3-án nyílik meg az uszoda a nagyközönség és a sportolók előtt. A létesítményben nyolcpályás versenymedence, tanmedence, pezsgőfürdő, két szauna és négy tornaterem van. A lelátón 1200 néző foglalhat helyet. Eger város közgyűlése döntött arról, hogy a sportuszodát Bitskey Aladár egri úszóról nevezi el.
S az ő javaslatait beépítették a jogszabályba, amelyről szerdán tárgyal a szlovák kormány. Bugár Béla a módosításokat kevésnek tartja, mert a tervezet továbbra sem rendezi a kisebbségek anyanyelvhasználatát átfogó módon. Továbbra is kizárólag a hivatalos kapcsolattartás kérdéskörét kezeli, ami sem a Magyar Koalíció Pártja, sem a többi szlovákiai kisebbség képviselői szerint nem elégséges.
Nico Rosberg nagyon csalódott, hogy a Kínai Nagydíjon lemaradt a dobogóról, és a három hetes szünetet mindenképpen a regenerálódásra szeretné fordítani: többek között egy baráti triatlonversenyen is részt vesz. A hírek szerint a Mercedes GP német pilótája dühös a csapatára, amiért annak ellenére, hogy rendkívül jó pozícióban versenyzett, utasították, hogy takarékoskodjon az üzemanyaggal. " Persze, hogy csalódott vagyok, mert nagyon közel voltam a dobogóhoz, és sokáig vezettem is a versenyben " - nyilatkozta a SID hírügynökségnek Rosberg. A német pilóta azonban tagadta, hogy a csapat hibája befolyásolná a motivációját. " Mi csak előre akarunk tekinteni, és nálunk mindenki nagyon keményen dolgozik.
vasárnap: 500 m-es döntők 9.00 200 m-es döntők 14.30
Bátorfi és Tóth továbbjutott, Waldner kiesett a pingpong-vébén
Vízválasztóhoz érkezett szerdán a párizsi asztalitenisz-világbajnokság, a harmadik napon ugyanis már a legjobbak is bekapcsolódtak a küzdelmekbe - két nap pihenés után Bátorfi Csilla is asztalhoz állt -, s a főtáblán folytatódtak a küzdelmek. A papírformának megfelelően valamennyi magyar női játékos jól kezdett egyesben, a 64 közé jutásért rendezett mérkőzéseken játszmát is alig veszítettek.
A legrosszabb a helyzet Guatemalában, ahol a földcsuszamlások és áradások miatt legalább 925 ember vesztette életét, és 112 ezer embert kellett kitelepíteni.
Lemondott Horst Köhler német államfő
Azonnali hatállyal lemondott tisztségéről Horst Köhler német államfő. A politikus Afganisztánnal kapcsolatos, vitatott kijelentése miatt döntött így. Nem sokkal a bejelentés előtt a kancellár és a külügyminiszter is megpróbálta lebeszélni Köhlert a távozásról, de nem jártak sikerrel. Az államfői tisztséget ideiglenesen a Bundesrat elnöke tölti be. Horst Köhler sajtótájékoztatón mondott le Több mint 60 éve nem látott megszorításokra készül Németország Családi mutyizással vádolják a német külügyminisztert Horst Köhler német szövetségi elnök hétfőn bejelentette, hogy azonnali hatállyal lemond tisztségéről. Köhler Afganisztánról tett korábbi, vitatott nyilatkozata miatt mondott le - írja a Spiegel online kiadása. Az államfő lemondását megdöbbenéssel fogadta a német politika. A szóban forgó nyilatkozat a múlt héten hangzott el, amikor Köhler meglátogatta az Afganisztánban állomásozó német csapatokat. A politikus azt mondta, hogy a német katonai misszió részben Németország gazdasági érdekeit szolgálja.
Háromgólos Fradi-siker Jászberényben
Tóth Tímea hét gólja is kevés volt a Hypónak a BL-döntőben
Az elődöntőben a Győrt búcsúztató orosz Zvezda Zvenyigorod nyerte a nőikézilabda Bajnokok Ligáját, miután a döntő visszavágóján is legyőzte a Hypo Niederösterreichot, Németh András csapatát. Ideje az internetről intéznie pénzügyeit is! A Hypo együttesében Tóth Tímea hét, Kirsner Erika egy gólt szerzett szombaton. A Zvenyigorod az elődöntőben a hazai vereség után (23-25) Győrben 27-21-re győzött, ezzel jutott be a fináléba.
A központból is indultak önkéntesek a temető irányába, a másik csapat pedig a Mágocsi úton.
Az akción kesztyűt majd szemetet ragadott Szél István polgármester is, aki egymaga az egyik utca egyik teljes oldalát vállalta. Csapata Nagymágocs irányába indult és egészen Csicsatérig szedték a szemetet az út mentén.
Még szinte ki sem heverték a nyilvános intézményekre 2008. január1-jével bevezetett dohányzási tilalom sokkját. Akkor is nagyon mélyen a zsebükbe kellett nyúlniuk, hogy megőrizhessék a pöfékelés rossz szokásához ragaszkodó vendégkörüket.
Már a rendelet életbe lépése előtti évben 27 százalékkal nőtt a z új teraszokra benyújtott kérelmek száma, gomba módra kezdtek elszaporodni a járdákra telepített kiülős helyek. Ez idő szerint a 15 000 párizsi vendéglátóhely többsége - 9000 - rendelkezik utcai, dohányzásra alkalmas terasszal. Persze télen sem akartak lemondani erről a fogyasztói rétegről, ezért aztán beruháztak, nem is keveset: a gázüzemű melegítőkön és plasztik ponyvákon kívül fizetniük kellett az igénybe vett járdaterületért is. A négyzetméterenkénti bérleti díj az utóbbi 5 évben minimum 20 százalékkal drágult, a korábbi 8 euró/négyzetméteres ár a legdrágább kerületekben ez idő szerit elérheti a 80 eurót is. El a kezekkel a munkahelyektől! Az érintett szolgáltatóegységek tulajdonosai nem teszek lakatot a szájukra. A legelegánsabbnak számító 16. kerületben lévő Versailles Avenue kávéház üzletvezetője „elfogadhatatlannak és szégyenletesnek” nevezi a Városháza tervezett lépését, sőt szerinte egyenesen a „szabadság korlátozásáról” van szó. „Megtiltják az embereknek, hogy a belső térben dohányozzanak, erre persze kint gyújtanak rá, s természetes, hogy közben nem akarnak megfagyni.
- Sajnos, szó sincs arról, hogy a kisebb településeken teljesen ismeretlen lenne a bódító anyag. Csak amíg a városokban élvezik a drogot, addig a kistelepüléseken a termesztésére fordítanak mind nagyobb gondot. Még Hollandiáig is elutaznak sokan, hogy hozzájussanak a kiváló minőségű canabis - magyarul indiai kender - magjához, amit aztán Szeged melletti tanyákon, akár még fólia alatt is elvetnek. Domaszéken már olyan ültetvényt is felfedeztünk, ahonnan 700 kilogrammnyi kábítószer-alapanyagot szállíthattunk megsemmisítésre. - Milyen drogok vezetik a népszerűségi listát? - A kábítószer minden fajtája ismert és megvásárolható már Szeged körzetében. Tapasztalataink azt mutatják, hogy leginkább az úgynevezett diszkótabletták iránt nagy a kereslet. Ezeknek az ára nem magas - egy-egy pirulához akár már 2 ezer forintos áron is hozzá lehet jutni. A legkeményebb drognak számító heroint azonban nem túl sokan engedhetik meg maguknak.
A CIG Pannónia és a különadó
Hol előveszi, hol elfelejti a nyugdíjvagyont a kormány
A kormány eddig azt mondta, hogy a magánpénztáraktól az állami tébé-rendszerbe kerülő nyugdíjvagyon nagy részét az államadósság csökkentésére kívánja fordítani, de Orbán Viktor miniszterelnök hétfőn már olyan adósságcélt tűzött ki, amihez nincs erre szükség. Az óvatosságot az indokolhatja, hogy nem egyértelmű, mennyien lépnek vissza a tébébe, illetve, hogy nem kell-e 2011-et követően is a vagyonból betömni a tb-kassza hiányát. A minszter valójában jóval kevesebb átlépővel számol?
A szentatya támogatásáról biztosította Horvátország európai uniós csatlakozási erőfeszítéseit. II. János Pál pápa hétfőn befejezte ötnapos horvátországi látogatását, és a déli órákban Zadarból visszaindult Rómába.
Rengett a föld Tajvanon
A Richter-skála szerinti 6.3 erősségű földrengést észleltek Tajvanon tegnap reggel, helyi idő szerint néhány perccel reggel tíz óra előtt. A nap folyamán egyébként további négy nagyobb utórengést regisztráltak.
Az Emberi Erőforrások Minisztériuma önálló, általános iskolai tantárgyként elfogadta, és a Magyar Közlönyben megjelentette a BringaAkadémia kerettantervet, írja a bikemag.hu. A Bejárható Magyarország Programhoz kapcsolódó, önállóan is oktatható közlekedésbiztonsági tantervet a Vuelta Sportiroda munkatársai készítették elő az Oktatási Hivatal segítségével. A munkát a Magyar Természetjáró Szövetség is támogatta, hiszen annak a KRESZ, valamint az elméleti és gyakorlati kerékpáros ismeretek mellett részét képezik praktikus túrázási ismeretek is. Az új tantárgyat akár már idén ősztől is taníthatják az általános iskolák és negyedik, illetve ötödik és hatodik évfolyamain, a szabadon választható órakeretben, heti 1-1 órában. A kétéves tanmenet célja, hogy a gyerekek a közlekedés tudatos és egyenrangú szereplőivé váljanak, és biztonsággal indulhassanak útra az otthonuk közelében vagy akár nagyobb túrára is.
A csatlakozás mezőgazdasági dilemmái
O. Horváth György
Az Európai Unió gyenge mezőgazdasági potenciájú ország felvételében érdekelt, mely nettó agrárimportőr, de exportjához nagy támogatási kerettel rendelkezik a WTO-szerződés értelmében. Az EU fizetőképes piacokat keres, ahová elhelyezheti feleslegben előállított termékeit.
- Nyilván más oka is van a gyengélkedésnek. - Persze hogy van, de a szurkolókat sohasem a zokogás, hanem kizárólag az eredmények érdeklik.
S ez így normális. Most mondhatnám, hogy az alapemberek közül Jagodics, Bükszegi, Lakos, Mátyus, Schultz sérült, hogy a védelmünk olyan lyukas, mint a szita, hogy nincs védekező középpályásunk, de nem teszem, mert nézőként engem sem érdekel, ha a színházban belesül a szövegébe a színész, mert mondjuk előző nap forgalmi dugó miatt lekéste a próbát.
A rendőrség számít a lakosság segítségére, és a nyomravezetőnek 50 ezer dolláros jutalmat helyeztek kilátásba.
Szerbia: az EU választásra buzdít
Az Európai Unió Belgrádban akkreditált nagykövetei a vasárnapi elnökválasztáson való részvételre szólították fel Szerbia polgárait. Alacsony részvétel esetén az elnökválasztás érvényessége forog kockán. Az EU soros elnöke, Dánia nagykövetsége által kiadott keddi közlemény szerint a köztársasági elnökválasztás Szerbia belügye ugyan, de nem fér hozzá kétség, hogy a választás második, október 13-i fordulójának sikere nagyon kedvező és fontos üzenet lenne a világnak.
- Nincs szervál a Németi bácsinál - mondta Laci búsan és megkotorta Ilda fejebúbját.
A lány félre fordult és cérna hangon könyörgött. - Annyira szeretnék egy szervált.
Már csak az nincs, tudod. Laci a kicsi Móra Ferencre gondolt, aki újdonatúj körtemuzsikáját irigyen az ingéhez szorította, amikor beteg húga a hangszer után nyúlt.
Mindez, természetesen, nem ad felmentést senkinek az elkövetett bűnökért, mint ahogy a demokráciáról sem állít ki egyértelműen elmarasztaló bizonyítványt; sajnos tudomásul kell vennünk, hogy a politika folyamatosan kompromisszumokat kénytelen kötni. Ha ezt valaki nem tudta volna, a WikiLeaks-dokumentumok valószínűleg kijózanították. Sok mindent nem láthatunk előre, egy valami azonban biztos: senki - sem itthon, sem külföldön – nem ringathatja magát abban az illúzióban, hogy hatalma az örökkévalóságnak szól. Változnak az idők és változnak az érdekek. És bekövetkezhet egy olyan állapot, amikor kompromisszumok nélkül nincs továbblépés, vagy azok is kevesek már az összeomlás elkerülésére.
2001. július 21., szombat
Magyarországi leágazás - menedzseri magánbirodalom? A Gazpromnál történtek a cég hazai súlyánál fogva érintik Magyarországot is. A cég hazai jelenlétének egyik fő vonala a vegyipar egy részének ellenőrzése.
Még az év elején a Gazprommal együttműködő orosz-osztrák vállalkozói csoportok megszerezték az ellenőrzést a BorsodChem (BC) felett - a TVK esetében csak kisebbségi tulajdonhoz jutottak.
A karakter ezért lett jóval extrovertáltabb, mint maga LeBlanc, aki saját bevallása szerint remeteként él Amerikában.
Jellemző szituáció a sorozatban, amikor egy másik szereplő - Joey csajozós dumájára, a " Na, mi a helyzet? " -re utalva - azt mondja LeBlanc-nak, hogy a szállóigék szörnyen cikisek.
Mindkét színész pályáján fontos állomás ez a mű - Jennifer Anistonnak azért, mert sok évnyi próbálkozás után végre felfigyelt rá Hollywood; a 22 éves Jake Gyllenhaal pedig friss felfedezettként hódította meg a filmszakmát.
A 2002-es év ezek után mindkettőjük számára sok munkával telt. A legtöbb idén készült film azonban majd csak 2003-ban mérkőzik meg a nagy díjakért. Spielberg például két alkotással is előrukkolt ebben az évben, a Különvélemény -nyel szemben azonban valószínűleg a Kapj el, ha tudsz lehet esélyes a díjkiosztókon, különösen az Oscar-gálán. Producerként pedig A kárhozat útja című filmnek drukkolhat, melyet Sam Mendes rendezett.
Elekes Zsuzsa orgonaestjén ma 20 órától a Mátyás-templomban (Bp. I.,
Szentháromság tér) fellép a Tomkins énekegyüttes, vezényel Dobra János.
Big band Győrben
A Friends Big Band koncertezik ma 21 órától Győrben a Xántus udvarban, illetve rossz idő esetén a zsinagógában.
Férfi női szerepben
Csokonai Vitéz Mihály Özvegy Karnyóné és a két szeleburdiak című darabját adja elő Hajdú István, Magyar Attila és Szakács Tibor ma 20.30-kor a Duna-parti Művelődési Ház udvarán (Szentendre, Dunakorzó 16/A). A darab a régi időket idézi, amikor még a női szerepeket is férfiak játszották.
Rootkit komponensek révén megpróbálja a saját állományait elrejteni.7. Átirányításokat végez a hálózati adatforgalomban.8. Megpróbál azonnali üzenetküldő szoftverek segítségével további számítógépeket megfertőzni. Amennyiben nem talál ilyen szoftvert, akkor letölt, és telepít egyet.
Mozilla: létezik a Firefox biztonsági rése
Újabban balra fésültem, divat lett oldalt hordani, retrós.
Zách Éva elmosolyodott.
Erről a. Nem mondta ki, mutatta, hogy a mozdulatról.
Úgy hívják magát is? Hogy is, a fene vigye el, nem jön a számra. Engem nem Domos tata után kereszteltek el. Anyám szülei szerint apám lumpen alak volt, anyámnak a tőle összeszedett fattyát, Domos tata és Márta mama parancsára, el kellett volna vetetnie.
Meg aztán rengeteg olyan klipbe futok bele, hogy a jámbor arcú telepi kiscsávó elhitte, hogy Brooklynban van, és tolja ezt a gengszteresdit, közben meg anyu csinálja neki otthon a kakaót, szóval ezt azért nem kéne. [nevet] Téged elég sok támadás ért a hiphopközegből is, nem? Fluor: Az elmúlt másfél év erről szólt, boldog-boldogtalan rácsimpaszkodott arra, hogy bármit csinálok a Fluorral, az pörögni fog. Úgy voltam vele sokáig, hogy nem érdekel, mert méltatlannak éreztem az egészet, de mostanra eljutottam odáig, hogy nem akarok mindenkivel jó fej lenni. Ez az új dal is arról szól, hogy meguntam. A magyar pop egy része tényleg nagyon szar, és valamiért én testesítettem meg ebből mindent: például életemben soha nem playbackeltem a fellépéseimen, én lettem a playbackelő, miközben én is ugyanolyan rossznak tartom azokat, amiket ők utálnak.
Stresszkezelés, mellékhatások nélkül
A jógának az évszázadok során számos iskolája alakult ki - a nyugati kulturában leginkább a hatha-jóga vált ismertté - amely a fizikai gyakorlatokat, pózokat, (az úgynevezett ászanákat) és légzőgyakorlatokat (pránajámát) is tartalmaz - nem véletlenül. " A modern ember számára - a nyugtatók, altatók, fájdalomcsillapítók és egyéb stimulálószerek, például az alkohol helyett - a hatha jóga jelentheti az egyik legjobb megoldást arra az egyre súlyosbodó probléma-együttesre, amely a mozgáshiányból, az egészségtelen életmódból, és az erős mindennapos stresszből adódik - mondja a szakember.
Olvas bennünk a térkép
Szűkszavúan vallanak a térképes alkalmazások arról, milyen adatokat tárolnak el a felhasználókról. Vékony vonal választja el a hasznost az ijesztőtől, a Nagy Testvér világát mégsem a Google Maps fogja elhozni, az emberek ugyanis maguktól is hajlandók feltölteni koordinátáikat az internetre. Alig hét évre volt szükség ahhoz, hogy a térkép szó jelentése átalakuljon.
Globális céges átállás 2012-ben Többéves előkészítő munkát követően a Cisco 2012-ben vezeti be világméretű hálózatában az IPv6-ot. A 90 országban jelen lévő, közel 70 ezer munkatársat foglalkoztató vállalatcsoportnál párhuzamosan végzik el a hardverek és a szoftverek frissítését.
Implementációs stratégiájuk értelmében ahol csak lehet, dual-stack megoldást alkalmaznak, ahol erre valamilyen okból nincs lehetőség, marad az alagutazás (tunnelling).
Az utóbbihoz azonban - hívja fel rá a figyelmet a tanulmány - hozzájárul a viszonylag alacsony bázis is.
Az elmúlt 12 hónapban Magyarországon 0,2 százalékkal csökkent az új autók értékesítése, míg Európában 1,8 százalékos növekedésről árulkodnak az adatok. A benzinnel működő új gépkocsik 4,4 százalékkal maradtak alatta az egy évvel korábbinak, Európában ennél nagyobb, 6,6 százalékos volt a csökkenés. Dízelautóból ugyanakkor Európában 12,8 százalékkal többet adtak el, mint az egy évvel korábbi, 12 hónapos periódusban, Magyarországon pedig a növekedés kiugróan magas, 43,9 százalékos volt. A teljes újautó-piacot tekintve Magyarországon alig, mindössze átlagosan 0,3 százalékkal nőttek az árak az egy évvel korábbihoz képest, Európában ugyanebben az időszakban 2,6 százalékos árszínvonal növekedés volt megfigyelhető. Míg azonban Magyarországon a dízelautók ára 1,8 százalékkal csökkent - és a benzines gépkocsik ára 0,8 százalékos növekedést mutatott -, Európában mindkét szegmensben nőtt az árszínvonal: a benzines autóknál 3,3 százalékkal, a dízel-gépkocsiknál 2,5 százalékkal.
A kilencvenes évek elején a világban, de főleg Európa középső részén végbement változások hatására, a magyar polgár is egyre jobban érzi, hogy számára a biztonság összetett és sokat jelentő fogalom.
Jelenti azt, hogy mint szabad ember életét nem fenyegeti veszély, környezete kiszámítható és tervezhető, önmagának, szeretteinek, embertársainak, hazájának, nemzetének - régiójának, melyben hazája van - mindennapi élete stabil. Jelenti továbbá azt, hogy jövője, gyermekei és majdan unokái jövője biztosítva van. A politika szférájában pedig meg szoktuk különböztetni a belső-, a külső- és a környezeti biztonságot. Mindez látszatra egyszerű.
A keddi tüntetés után pénteken forgalomlassító útlezárással tiltakoztak az alapítványi iskola minisztériumi nyilvántartásba vételét megtagadó, illetve a működési engedélyét megsemmisítő hatósági döntések ellen Jászladányban.
A megyei rendőrkapitányság sajtóügyeletesének tájékoztatása szerint 75 gépjármű és mintegy 120 fő vett részt a Jászkisér felé vezető út felének lezárásán. Az eseményen megjelent a község polgármestere, Dankó István is, aki úgy fogalmazott, hogy jövőre ismét megpróbálják beindítani a magániskolát. Ahogy arról a Roma Sajtóközpont korábban már beszámolt, az idei kísérlet ötlete is az elöljárótól származik: egyik előterjesztésében arról ír, hogy a roma és a nem roma kultúrák különbözőségéből adódó konfliktusok elkerülése miatt van szükség a fizetős iskolára. A demonstráció megszervezésében egyébként - ahogy azt a Roma Sajtóközpontnak több szülő is megerősítette - tevékeny részt vállalt a polgármester apja által vezetett helyi agrárcég is. A Jász-Föld Rt. egyik alkalmazottja hozzátette: a vállalat közel 200 munkásának többsége munkagéppel volt jelen a megmozduláson. Mivel a szövetkezet vezetőjét, id. Dankó Istvánt nem sikerült utolérnünk, azt nem tudni, hogy az alkalmazottak szabadságon voltak, vagy " dolgoztak " a demonstráció idején.
A szinte már megszületett Next Age-et immár elsősorban az önmegvalósítási-önfejlesztési technikák burjánzása jellemzi. Már sztárjai is születtek, például az Indiából Amerikába települt egykori orvos, Deepak Chapra, aki 1993-ig a Maharishi Mahesh Yogi-féle transzcendentális meditáció híve volt, ám azóta önállósította magát, s ma talán a legnépszerűbb önfejlesztő szemináriumokat rendezi. Egyik legismertebb tanítványa, Demi Moore színésznő állítólag e kurzusok hatására olyan optimista, hogy azt reméli: legalább 150 évig fog élni.
Felhívta a figyelmet, hogy a munkára ösztönzést erősíteni kell, a munkanélkülieket, ha lehet, vissza kell terelni a munka világába.
Az idén életbe lépett új adószabályok már elindították a folyamatot. Hangsúlyozta: ezek kemény intézkedések, de amely országok, köztük Szlovákia, meglépték ezeket, fenntartható pályára tudták állítani a gazdaságukat.
Diszkréten, a nyilvánosság kizárásával újrakezdődtek Nyirő József emigrációban elhunyt erdélyi író romániai újratemetésének előkészületei, de Bukarest továbbra is elfogadhatatlannak tartja, hogy a szélsőjobboldali, antiszemita író hamvait Romániába hozzák - nyilatkozta szerda este egy román hírtelevíziónak Titus Corlatean román külügyminiszter. Elmondása szerint a hétfőn Budapesten tárgyaló román diplomata a román álláspontot Kövér László házelnökkel is ismertette megbeszélésük során.
Informátorunk szerint a Fidesz vezérkara csak a szeptember 17-ét megelőző napokban értesült a felvétel létezéséről, a pártközpontban akkor érezhetően nagy volt a sürgés-forgás.
Ezt az állítást támasztja alá, hogy jobboldali informatikusok szeptember 17-ét megelőzően továbbították egymás között az őszödi beszéd szaftosabb részleteit.? Egy Mexikóban dolgozó magyar informatikus a hét közepén kapta meg és szeptember 16-án, szombaton a saját e-mail címén keresztül továbbította még legalább húsz gépre.? A férfi az ÉS-nek nem tagadta, hogy továbbította a hangfelvételt?.
Fél 9-re mentem, fél 2-kor végeztem, délután mentem az uszodába.
Akkor már egyedül neveltem a Denit, ő a MÁV óvodában volt, én az Andrássyról jöttem a Vespa robogómmal, föltettem magam elé a gyereket, mentem át a Hősök terén, ahol minden nap megállított a rendőr, hogy: miért ül ott a gyerek? Mondtam, ez a szabvány Olaszországban, de ide még csak most jön be. Leértünk a Szőnyi útra, ott köpenyzsinórral szépen kikötöttük a gyereket a póznához, hogy ne essen be a vízbe, mert 4 évesen még nem tudott úszni, és ott voltunk egész estig.
A 65 nanométeres technológiának hála növekedik az akkumulátor üzemideje is. Támogatják továbbá a hardveres videogyorsítást és a mobil tévéadások vételét is. Ez a három processzor várhatóan már idén felbukkan a piacon.?
További Qualcomm, NVIDIA és On2 újdonságok 

C3000 videobemutató - második rész
A HP-nál készített második videointerjúnkban két C sorozatú blade szerver, a c7000 és a c3000 mutatkozik be. (x) HP C sorozatú blade szerverei a technológia harmadik generációja: sok tapasztalat gyűlt össze, mind a felhasználás, mind a gyártás, üzemeltetés oldaláról. Ez látszik is a szervereken, kisfilmünkkel pedig megpróbáljuk bemutatni a c3000 blade szerver előnyeit, lehetőségeit - egyáltalán azt, hogy hogyan néz ki, és mire használható. A C sorozatnak két tagja van, a c7000 és a c3000.
" A hús önmagában nem rákkeltő, de ugyanúgy elősegíti a rák kialakulását, mint a túlzott kövérség vagy a nagyétkűség " - fűzte hozzá.
A bélrák az első számú halálozási oknak számít Franciaországban a nem dohányzók körében. Évente 36 ezer személy betegszik meg benne, és minden második eset halálos kimenetelű.
A megkérdezett cégek jelentős részénél nem a helyi rendszerben következett be adatbiztonsági esemény, hanem a partnereiknél, beszállítóiknál, ami ismét felveti a partnerekkel kapcsolatos biztonsági intézkedések fontosságát.
Az incidensek zöme (55 százaléka) belső károkozásokra volt visszavezethető.
Úgy fogalmazott: " ismerve a politikai szervezetek finanszírozásának átláthatatlan viszonyait, nem volt beszéd tárgya, hogy miből történik a programok finanszírozása ". Fodor Endre tanácsvezető bíró kérdésére azt mondta, amíg volt pénz, " addig nem foglalkoztunk azzal, hogy a honnan származik ". A tanácsvezető bíró felolvasta Komássy Ákos nyomozati szakban tett vallomását, amelyben egy hálózatról beszélt. A tanú megerősítette ezt a vallomását, mely szerint egyesületi hálózati rendszer működött, melyben a FIB-től független szervezetek pályázatokon indultak és nyertek. " Azért voltak sikeresek, mert volt egy informális kapcsolatrendszer, melynek összefogója Zuschlag János volt " - fűzte hozzá a tanú. A kedden kihallgatott második tanú Szitka Péter - jelenleg Kazincbarcika polgármestere, korábban, 2002-től MSZP-s országgyűlési képviselő - vallomásában megerősítette az előtte kihallgatott tanú vallomását. Szitka Pétert 2004 decemberében megválasztották a FIBISZ (Fiatal Baloldal - Ifjú Szocialisták majd később FIB) elnökének, ahol Ujhelyi Istvánt váltotta. Elmondta: az elnökség átadás-átvétele nem formaziláltan történt, de elődjétől, Ujhelyi Istvántól nem vett át semmit. A szervezet számláján nem volt pénz.
J.Lo viaszszobra elpirul Beckham viaszbábként hódít Nem tetszik Gerinek a viaszmása
Csónakházak között, közvetlenül a Duna partján, idilli hekkezés mellett lehet italozni a Római parton. A tucatnyi egymás mellé épített terasz között még gyermekvidámpark villogó fej mikiegere is megbújik, és ez csupán a környék egyik kis csodája.
Ha ennek a programja alapvetően más lenne, mint a nehéz kompromisszumok nyomán létrejött jelenlegi, akkor az aligha lenne alkalmas Nemzetinek. Egyébként is: akárhol valósulna meg a színház, kizárt, hogy ha valamit elölről kezdenek, akkor a jelenlegi áraknál olcsóbban meg lehetne csinálni - vélekedett a kormánybiztos. A helyszínnel kapcsolatosan Fiala elmondta, hogy a kijelölés közismerten hosszú folyamat eredménye volt. A főváros úgy adta a telket a Nemzeti építésére - és csak erre adta -, hogy amennyiben nem épül fel ott a színház, akkor eredeti formájában kell a telket visszaadni az önkormányzatnak. A Nemzeti generálkivitelezési és színpadtechnikai pályázatait egyébként a napokban bontották fel. Makovecz Imre építész tegnap a TV3 Hír3 című műsorának cáfolta azokat a híreket, amelyek szerint őt bíznák meg a Nemzeti Színház terveinek átdolgozásával.
A mentaolajat főként szájvizekbe, fogkrémekbe keverik, de egyes parfümökben is megtaláljuk. A gyógyászatban étvágyjavítónak, szélhajtónak, emésztési zavarok ellen adják.
Amerikában és Ausztráliában óriási mennyiséget használnak fel rágógumi ízesítésére.
Mentaszósz A menta zselé alapját friss menta levelek adják. Rendkívül jó sült bárányhoz, de joghurtba keverve kevés cukorral és almaecettel, nagyon finom mártogatós lesz belőle.
Tíz év alatt kétszázmilliárdot érő fűtőanyag takarítható meg
Illés József NÉPSZAVA
Új energiatakarékossági programot indított az év elején a kormány. A tízéves projekt célja az, hogy csökkenjen a háztartások és a közületi felhasználók fogyasztása, s ennek eredményeként az elkövetkezendő években ne növekedjen gazdaság fejlődésével azonos mértékben Magyarország energiafelhasználása - tudtuk meg Hónig Pétertől, a Gazdasági Minisztérium helyettes államtitkárától. A tárca eredeti koncepciója szerint a kormányzat évi ötmilliárd forintot költött volna a megtakarítások ösztönzésére, ennek eredményeként hazánk évente hozzávetőleg 70 milliárd forint értékű energiával kevesebbet használt volna fel. A " futamidő " egy évtized, a tárca számításai szerint azonban már 3-5 év alatt, - mindössze 15-25 milliárd forint központi forrás felhasználásával - 200 milliárd forint értékű energia takarítható meg. Az évtized végéig pedig 2, 5 millió tonna olaj fűtőértékének megfelelő mennyiségű tüzelőanyaggal kevesebb fogyna.
Most, hogy azért lassan mégiscsak nyaralni kellene, biztos sokan vannak úgy, hogy nem nagyon tudják, mi vár rájuk, ha Magyarországon akarnak pihenni.
Külföldi rokonainknak és ismerőseinknek is ajánlhatjuk ezt, mert angol és német nyelven is olvasható.
Az egyebek mellett 3600 fotót és 3000 oldalt tartalmazó, hihetetlenül gazdag gyűjteményben az ember megnézheti, hova mehet, ott miféle szolgáltatást milyen árakon kaphat, sőt láthatja a szállodát kívülről és leendő szobáját belülről. Egynémely szálláshelyekkel mindjárt föl is lehet venni az elektronikus kapcsolatot.
Az év nője: Kylie Minogue
A brit Glamour magazin idén is több kategóriában osztotta ki saját díjait.
A legnagyobb elismerést - az év nője megtisztelő címet - Kylie Minogue kapta, akit az újság szerkesztői a mellrák ellen folytatott példaértékű harca miatt ismertek el.
Ki olvas a sztárokról?
Az ausztrál popcsillag - akinél tavaly diagnosztizáltak mellrákot, és aki komoly harcok után felépülve tért vissza súlyos betegségéből - nem lehetett ott személyesen a londoni díjátadó ceremónián, de egy videoüzenetben köszönte meg a megtisztelő díjat.
Borsik szerint az olyan nagy cégeknél, mint amilyen például a vasúttársaság, nem nehezíti meg a bértárgyalásokat az, hogy tizennyolc szervezettel kell egyezkedni, mert a " nagyok " a tárgyalást kezdeményezve évente átadják javaslatukat a munkáltatónak a bérről és a kollektív szerződésről, és abban megjelenítik a " kicsik " elképzelését is. A vasúti érdekegyeztető fórumon a három reprezentatív szakszervezet tárgyal a társaság képviselőivel. Egyébként vétójoguk is csak nekik van. Berki Erzsébetmunkaügyi kutató gyakorlati tapasztalatait megosztva lapunkkal elmondta: ott, ahol a reprezentatív szakszervezetek ügyesek, álláspontjukat még azelőtt elismertetik a " kicsikkel ", hogy megkezdődnének az egyezkedések a munkáltatóval.
Pedrót az vonzza a magyar nyelvben, amelyet barátjával együtt tanul, hogy majd ha elérnek egy bizonyos szintet, úgy tudnak egymással beszélgetni, hogy azt senki nem érti a körülöttük levők közül. A legnehezebbnek a kiejtést tartják, főleg a dupla hangzókét, mint a " gy ". Sok gondot okoz a magyar nyelv " fejre állított " logikája is, mondják, az, hogy a számukra ismert nyelvekhez képest a magyar mondat szavait más sorrendben kell összerakni. De az említett nehézségek sem veszik kedvüket a további erőfeszítéstől. Sőt inkább amiatt aggódnak, hogy megszakad a kurzus, és nem lesz lehetőségük tovább folytatni. Ezért már levelet is írtak a Lisszaboni Egyetem rektorának, arra kérve őt, ne hagyja, hogy félbemaradjon a magyar nyelv oktatása. Magyarország nemsokára tagja lesz az Európai Uniónak, húzzák alá, Portugáliának minden eszközzel támogatnia kéne az új tagország nyelvének oktatását. Ugyanígy, hasonló kéréssel akarnak fordulni a magyar hatóságokhoz is. Tudják, hogy a budapesti ELTE bölcsésztudományii karán van portugál tanszék, szép számú hallgatóval, Portugáliából küldött rektorral, és úgy vélik, Magyarország is tehetne nagyobb erőfeszítést a magyar nyelv portugáliai népszerűsítése érdekében.
Marco Polo apjával és nagybátyjával 1271-ben indult keletre, végül 1295-ben tért vissza szülővárosába. 1298-ban a genovaiak fogságába esett, és az itt töltött egy év alatt rabtársának, a pisai Rustichellónak mondta tollba kalandjait. A világ leírása, avagy Marco Polo utazásai címet viselő könyv nemsokára óriási népszerűségre tett szert. A nagyközönség azonban nem vette komolyan Polo emlékiratait, és a könyvet hamarosan az Il Milioneként (Az egymillió) emlegették, utalva a feltételezett hazugságok számára.
Én sokkal jobban megszínesíteném ezt a játékot. Mindig van hiba a rendszerbe. Tök jól összeszokott a társaság. Én nem tudom, hogy miért kell sírogatni, meg idegeskedni. Tök lazán kellene venni, mindjárt itt a vége. Nagyon tompulunk be - úgy érzem -, nem találom a szavakat. Ki, kit vár vissza, ebből se legyen majd vita. " Az értékeléseket megnézheti videón is. Zokogás éhgyomorra Rendhagyó Reggeli A legjobb szövegek (10.) Ahogy az sejthető volt, a partinak csak karhatalommal lehetett véget vetni. Ez az Ágica jókedvét elűző Blikk volt ezúttal. A buliban folyó szeszek mellékvizén Csaba persze megpróbálta ismét megkörnyékezni Anettjét, egyre újabb érveket bevetve: - Anyukád biztos szeretné, ha járnék veled... Ágica csak szerette volna, ha Leo ugyanezt teszi vele, ezért miközben döntötte magába az italokat, álmodozva fenyegette: - Miért akarsz berúgatni? A partinak csak a Blikk megérkezése vetett véget, előbb Csaba próbálta felolvasni, de nem járt túl nagy sikerrel, nyelve akadozott, ezért Katka vette át tőle az újságot. Az sms-ek ünneprontóan javarészt Ágicát támadták, sikerült is ezzel kiakasztani.
A városban további két robbanószerkezetet találtak és hatástalanítottak. A CNN rendőrségi információkra hivatkozva közölte, hogy a futóversenyen történt detonációkat házilag készített robbanószerkezetek okozták, amelyeket kukákban rejtettek el a tettesek. A viszonylag kis méretű pokolgépeket golyócsapágyakkal töltötték meg, hogy növeljék a roncsolás hatásfokát.
Fotó: Natalie Behring (Reuters) A 17 éves Ronen Landau apjával és fivérével hazafelé tartott autón Jeruzsálemből a közeli Givat Zeev faluba, amikor tüzet nyitottak rájuk. A lövéseket egy kisteherautóból adták le a tettesek, majd elmenekültek. Az áldozat a támadás után néhány perccel a helyszínen meghalt, a kiérkező mentők már nem tudtak segíteni rajta. Vele 55-re emelkedett azoknak a száma, akik a tűzszünet június 13-ai meghirdetése óta szenvedtek erőszakos halált - közülük 38 palesztin és 17 izraeli. Az összes halálos áldozat száma tavaly szeptember óta 669 ember.
A negyvenes évek második felétől kezdve egészen a hatvanas évekig ott volt a földkerekség legjobbjai között. Londonban, 1948-ban az olimpián a magyar csapat tagjaként aranyérmet, az egyéni bajnokságon bronzérmet nyert.
Négy esztendővel később, Helsinkiben ismét csapattagként lett olimpiai bajnok, majd 1956-ban Melbourne-ben, s 1960-ban Rómában nemcsak csapatban, hanem az egyéni versenyen is neki jutott az olimpiai arany. Közben világbajnokságok egész sorát nyerte. Nem a vívásból, a sportból élt: tanulmányai befejezése után azonnal dolgozni kezdett. Először egy bankban, aztán megtalálta a képességeinek megfelelő helyet: a Központi Tisztiház zenei instruktora, majd művészeti vezetője lett. Immár ötven éve szervezi a klasszikus zenei rendezvényeket, az ifjúsági és felnőtt hangversenysorozatot, vezeti a zenebarátok klubját, jelenleg már a volt Tisztiházat felváltó honvédségi művelődési házban. Időközben nyugdíjba vonult, de változatlanul folytatta zenei nevelőmunkáját.
A büdzsé több milliárd forintról lesz kénytelen lemondani, ha Magyarország rövid időn belül nem kér halasztást.
Az Európai Bizottság káros adóversenyt vizsgáló bizottsága úgy ítélte meg, hogy nem EU-kompatibilis az a magyarországi szabály, miszerint a kamatbevétel 50 százaléka adómentességet élvez - tudta meg a Világgazdaság.
Odahaza kapott egy hatost a Flyers
Kazanyba utaznak az FTC vízilabdázói
A Ferencváros az orosz Kazannyal került össze a férfi vízilabda LEN-kupa elődöntőjében. Az európai szövetség, a LEN római központjában megejtett, hétfői sorsolás szerint az első mérkőzés Kazanyban lesz február 18-án vagy 19-én.
Sir Alex Ferguson 37. alkalommal mérkőzik az Arsenal ellen, az eddigi 36 randevúból tizenháromszor örülhetett a MU és ugyanennyiszer az Arsenal, nyolcszor volt döntetlen, kétszer pedig tizenegyesekkel dőlt el a meccs, a 2003-as Szuperkupát a Vörös Ördögök, a 2005-ös FA-kupát az Ágyúsok nyerték meg büntetőkkel. Duplázott és szaltózott a Newcastle-csatár Serie A Vasárnap délután Milánóban rendezik meg az olasz labdarúgó-bajnokság 11. fordulójának rangadóját, az Internazionale-Udinese összecsapást. Az Udinese mellett szól, hogy jobb hangulatban várhatja az összecsapást, hiszen a múlt heti Genoa elleni pontvesztést csütörtökön Moszkvában győzelemmel feledtette az UEFA-kupában, míg az Internazionale a bajnoki bukdácsolások és gyenge játék után a Bajnokok Ligájában is pontot veszített a lesajnált ciprusi Anorthoszisz Famagusztával szemben. A nyáron szerződtetett sztáredző, Jose Mourinho csapata érezhetően még mindig nem tudta megvalósítani a pályán mindazt, amit a portugál mester elvárna. Vasárnap azonban mindenképpen nyernie kell a gárdának, hogy tartsa a lépést a szezon elején gyengélkedő, az utóbbi hetekben azonban szárnyaló városi rivális AC Milannal. Az eddig megmagyarázhatatlanul gyengén szerepelt AS Roma kedden hosszú idő után ismét labdarúgócsapat képét mutatta a pályán és a BL-ben óriási meglepetésre legyőzte, méghozzá magabiztosan 3-1-re a Chelsea-t.
13.e6 Vb8 14.exd7
Az indiai világbajnoknak mérlegelnie kellett a 14.g3 Hxc5 15.Vb4 Fxf3 16.Fxf3 He5 17.exf7+ Bxf7 18.Fd5 e6 19.Vxc5 exd5 20.Vxd5 folytatást is.
Számításba jött 25.Kg2 Hf6 26.Vd3-mal folytatni. A vezércsere könnyíti sötét védekezését.
25... e5 26.Vxc6 Bxc6 27.Bd6 Bxd6 28.cxd6 Hf2+ 29.Kg2 Hd3 30.Bc3 exf4 31.Bxd3 fxg3 32.Kxg3 Kg7 33.Bc3 Bd8 34.Bc6 a5 35.Bb6 és döntetlen
Gellei Imre irányításával Győrben is veretlen maradt a Ferencváros a labdarúgó Borsodi Ligában: a fővárosi gárda az 1-1-es döntetlennek köszönhetően tizenegyedik mérkőzésén nem kapott ki, míg a hazaiak öt találkozó óta nyeretlenek. 3. perc: Az első helyzet a hazaiaké, Priskin lövése Kemenes ölében kötött ki. 13. perc: Lipcsei szöglete után Laczkó fejelt 6 méterről, Stevanovic lábbal hárított. 28. perc: Laczkó szerzett labdát a győri térfélen, de 15 méterről mellé durrantott. 30. perc: Mátyus vitte végig a labdát a teljes pályán, majd Vargához passzolt, az utolsó pillanatban kapcsoló zöld-fehér védelemből Tímár lépett bele lövésébe.
Ténnyé vált az eddig csak lebegtetett gyanú: Orbán Viktor azért döntött önkényesen (akár egy évvel ezelőtt, akár a hetekben, lényegileg mindegy) egy gyilkos kiadásáról, hogy aztán saját barátainak szerezzen megrendeléseket. Orbán és Szijjártó lebukott, mert egy gyilkos kiadásával dílerkedett. Az MSZP mélyen elítéli az azeri-ügyben eddig elhangzott cinikus és hazug kormánypárti megszólalásokat, a kormány erkölcsileg megbukott, ezért a kabinetnek távoznia kell, a Fidesznek pedig javasoljuk, cserélje le pártjelvényét narancsról baltára!
1998. március 31., kedd
Az APEH hivatalos üzemanyagárai
Az APEH literenként 140-166 forint között határozta meg azokat az üzemanyagárakat, amelyek alapján az szja-törvény szerint adózók a második negyedévben elszámolhatják üzemanyagköltségüket.
Eszerint április 1. és június 30. között az ólmozatlan motorbenzinek közül a 91-es literenként 154 forinttal, a 95-ös 157 forinttal, míg a 98-as 166 forinttal számolható el. A 98-as ólmozott benzin költségelszámolásakor a literenkénti 165 forintos, míg a gázolaj esetében a 140 forintos árat kell figyelembe venni.
Szombaton az Egyesült Arab Emírségekkel játszanak Koman Vladimirék. A vb-n a hat csoportból az első két helyezett, továbbá a négy legjobb harmadik jut a nyolcaddöntőbe.
" Még csak most jön a neheze "
A magyar csapat csatára, Futács Márkó az [origo] -nak azt mondta, egyáltalán nem érezték, hogy Dél-Afrika ráijesztett volna a csapatra az első 20-30 percben: " Szerintem ott voltunk végig.
Az üvegezetlen ablakok és a hatalmas törmelékhalmok látványát persze feledtette mindenkivel a 60 ezer szurkoló teremtette hangulat. Az öniróniától sem mentes szervezők munkásruhába meg takarítónőnek öltözött táncosokkal szórakoztatták a publikumot. Az égből pottyantak a gyepre a stadion első két góljának szerzői is, az egyik ejtőernyős a Betis, a másik a városi rivális FC Sevilla labdáját gurította a hálóba.
Ideje az internetről intéznie pénzügyeit is! A következő negyedórában csak Djibril Cissé kaput messze elkerülő bombái és szőkített szakálla jelentett látványosságot, aztán a 20. percben végre volt valami futball is, Afonso Alves szaabdrúgása levágódott a sorfalról, éppen Downing elé, aki dropból tüzelt, és Gordon nagy bravúrral őrizte meg a 0-0-t.
Értékpapír: 204950 ft/év (AXA biztosító), 157.816 ft/év (OTP Garancia Biztosító), 62.916 ft/év (Generáli Providencia Biztosító) Takarékbetét: 700.000 ft Készpénz: Számlán: Egyéb pénzkövetelés:
Foglalkozás: ingatlan bérbeadás Bruttó jövedelem: 40.000 ft/hó Egyéb tevékenység: termőföld bérbeadás Bruttó jövedelem: 40.000 ft/év Egyéb foglalkozás: önkormányzati képviselő Bruttó jövedelem: 66.000 ft/hó
A Medgyessy-kormány első minisztere, Csehák Judit - aki még a szociális és jóléti ügyekért is felelős volt - mindössze egyetlen évet töltött el a bársonyszékben.
Neve összeforrott a később az Alkotmánybíróság által hatályon kívül helyezett, az ágazati privatizációt szabályozó kórháztörvénnyel. Csehák 2003 szeptemberében lemondott, utóda Kökény Mihály lett, aki az úgynevezett ellátásszervezés köré épülő reformot vitte a hátán, de a terveket a kormányfőváltás után visszavonták, s Gyurcsány sem számított tovább Kökényre, akinek a helyét 2004 őszén a pártonkívüli Rácz Jenő vette át.
A gyógyszertesztelések egyik legújabb irányzata a mikrochipekre helyezett szerveken történő vizsgálat: a tüdőt és a májat már sikerült lemásolni, a közeljövőben pedig talán az is lehetséges lesz, hogy a teljes emberi szervezetet modellezzék ezen a módon. A kutatások idővel lehetővé tehetik, hogy előre meghatározzák a gyógyszerekre adott saját, egyéni reakcióinkat.
A Tele System TS8410 SLIM készülék bátran ajánlható a navigációval most ismerkedőknek, az egyszerű kezelés, a térképek megfelelő megjelenítéséről gondoskodó széles körben használt Centrality Atlas processzor, valamint a nagy vételi érzékenységű 22 csatornás GPS vevő és az évek óta professzionális, világszínvonalon fejlesztett iGO8 alapú navigációs szoftver már eddig is elegendő indokkal szolgált a TS8410 SLIM készülék megvásárlásához. A vevőbarát árért egész Európa digitális térképét kapjuk SD memóriakártyán, több millió hasznos információs ponttal, valamint 2 év door-to-door garancia szolgáltatás és ingyenes házhozszállítás is jár a készülékhez. A Tele System készülékek hazai disztribúcióját a navigációs piacon vezető szerepet betöltő Speed-Hungary Kft. látja el, bemutatótermükben udvarias szakértők segítségével próbálhatja ki és vásárolhatja meg a Tele System GPS készülékeit vagy választhatja a 24 órás online webáruházat és az országos ingyenes kiszállítást.
A bronzérem a románoknak jutott, míg a címvédő kínaiak " csak " az ötödik helyet kaparintották meg. torna, férfi csapatverseny, olimpiai bajnok: JAPÁN (KASZIMA TAKEHIRO, MIZUTORI HISZASI, NAKANO DAJSZUKE, TOMITA HIROJUKI, CUKAHARA NAOJA, JONEDA ISZAO) 173,821 pont 2.
Egyesült Államok (Jason Gatson, Morgan Hamm, Paul Hamm, Brett McClure, Blaine Wilson, Guard Young) 172,933 3.
E célból a világ tekintete mindenütt keletnek szegeződik majd: Ausztráliában a kontinens legkeletibb pontján, a Byron-öbölben rendeznek techno-trance partit, az Egyesült Államokban pedig a Maine állambeli Lubec város világítótornya felett tűzijáték köszönti majd az USA belépését az új évezredbe. A monstrerendezvények legfőbb nyertesei várhatóan az utazási irodák lesznek: az általuk kínált utak gyakran több ezer dollárba kerülnek. Londonból dollárra átszámolva 5520-ba kerül elutazni Szentpétervárra, a cári időket idéző jelmezes partira, míg a Tahiti környéki hajóút 25 ezer dollárért, világ körüli repülőút pedig 45 ezerért " kapható ", bár az Intrav utazási iroda karácsonykor New Yorkból induló 18 napos Föld körüli útját - némileg több megállóval - 75 ezer dollárért árulják. Ilyen utakra persze csak azok jelentkezzenek, akik nem ijedősek. Az ausztrál Quantas légitársaság - melynek még sosem zuhant le gépe - most is biztosra akar menni, ezért úgy határozott, nem indít olyan nemzetközi járatot, mely a Föld bármely időzónájában a levegőben tartózkodna a 2000-es dátumváltás idején.
Ha tévét akar nézni:
Működő lifteket, jobb ablakokat várnak a panellakók a kormánytól
A kormány igérete szerint a következő két évben közel 8 milliárdot fordít a kormány panelfelújításra. Ez az összeg 2 milliárddal több, mint amit a rendszerváltás óta ilyen célra összesen fordítottak. A szakmai szövetség bizakodó, bár úgy vélik, hogy a sem a társasházak, sem az önkormányzatok nem tudják majd állni a felújítási költségek rájuk eső harmadát.
Máskülönben hamar elunja magát, és a távozás lehetőségét kezdi fontolgatni, egyre kitörőbb hangerővel. Ez igaz akkor is, ha egy kicsit mozgalmasabb nap után vagyunk, a pihenés biztosítására alkalmas terep ilyenkor is elengedhetetlen. Ténylegesen bababarát hotelekben korrekt ellátásban részesülhetünk - e szállodákban ugyanis eleve adott a gyermekfelügyelet, a játszószoba, a szülőket is mentesíteni tudó izgalmas gyerkőc-programok sora.
Kormányzati káosz uralkodik?
A kormány a részleges és ideiglenes pénzügyi stabilizáció oltárán feláldozta a politikai, társadalmi stabilitást - jelentette ki Szabó
Az elnökség véleményét tolmácsolva elmondta: a kabinet a tehetségtelenség minden jellemző jegyét felmutatta, kormányzati káosz uralkodik; ennek következménye az a nagyfokú bizalomvesztés, amely az ország stabilitását
Atlas Guadalajara 4 2 Oteo, David hátvéd 1973. júl. 27. Tigres Monterrey 1 1 Palencia, Francisco csatár 1973. ápr. 28. CD Chivas USA 1 1 Pardo, Pavel középp.
1976. júl. 26. Club América 8 1 Pérez, Luís Ernesto középp. 1981. jan. 12. CD Monterrey 8 5 Pérez, Mário középp. 1982. jún. 17.
Necaxa 3 - Pérez, Óscar kapus 1973. febr. 1. Cruz Azul 2 - Pineda, Gonzalo középp. 1982. okt. 19. UNAM 8 - Rodríguez, Francisco hátvéd 1981. okt. 20.
Előkerült az egyetlen olyan BKV-s nyomozati anyag, amelyben Kocsis István volt BKV-vezérigazgató nem feljelentő, hanem érintett lehet – számolt be az Index.
Két-három meccset vállal még Vitalij Klicsko
Vitalij Klicskónak, a Boksz Világtanács nehézsúlyú világbajnokának edzője szerint a szombati, Tomas Adamek elleni címmeccs után tanítványa még két-három mérkőzést vállal majd visszavonulása előtt. " Ezt követően még maximum három meccse lehet, nem hinném, hogy több” - nyilatkozta az Erdei Zsoltot is edző Fritz Sdunek, aki arról is meg van győződve, hogy az idősebbik Klicsko-fivér könnyedén elbánik majd lengyel kihívójával. „Kizárt, hogy Vitalij veszítsen. Mentálisan és fizikálisan is annyira erős, hogy semmi baj nem történhet vele a ringben " – tette hozzá. A szakember szerint az sem jelent hátrányt tanítványának, hogy Adamek hazai pályán, Wroclawban bokszolhat majd szombaton.
Összességében évente 400-500 millió forinttal nőhet a lakosság gyógyszerkiadása. Mikola 9-10 milliárd forint gyógyszerköltség-megtakarítást remél az eredeti takarékossági csomagtól. Hamvas József, az Egészségügyi Kutató Intézet vezetője szerint viszont egyelőre nehéz megbecsülni a várható intézkedések hatását.
Mikor felemelte a földről, megkérdezte, hogy ez most jólesett-e.
A motozás befejezése után a rendőrök hangoztatták, hogy a panaszos és társa most szidják a rendőröket, de majd ha a cigányokkal lesz bajuk, milyen jól jönne a rendőrség segítsége. Amikor kiderült, hogy [a panaszos] társa a jogi egyetem hallgatója, további sértő jelzőkkel illették: ' Te is csak a cigányok védője leszel, és belőlük fogsz megélni! ' "
Nadal a 6., Moyá pedig a 7. kiemelt lett volna a németországi versenyen.
A tizedik helyen kiemelt francia Nathalie Dechy már az első fordulóban búcsúzott az egymillió euró összdíjazású római női tornán.
A viadalon indult Kuti Kis Rita is, de a selejtező második körében kikapott, így nem jutott fel a 64-es főtáblára. A francia nyílt teniszbajnokság juniorversenyére készülő Szávay Ágnes nem jutott a 32-es főtáblára a 140 ezer euró összdíjazású prágai tornán. A 16 éves magyar játékos a kvalifikáció első körében két sima játszmában, 6:4, 6:0-ra kikapott a hazai közönség előtt szereplő Alena Vaskovától.
A második negyedben az idény legjobbjává választott LeBron James jóvoltából 13 pontra megléptek a tavaly döntős floridaiak. Ekkor volt a legnagyobb különbség a mérkőzésen, de a nagyszünetben már csak 54-47 volt az állás.
Térfélcsere után, a 30. percben jött a fordulat: a Thunder 60 pontnál érte utol ellenfelét, és a harmadik felvonás végén - a meccs során először - a vezetést is megszerezte (73-72). A zárószakaszban a vendégek nem tudták megfékezni az ebben a 12 percben 17, összesen pedig 36 pontot szóró Durantet, így az Oklahoma előnnyel várhatja a magyar idő szerint péntek hajnali folytatást, amelyre ugyancsak a Thunder csarnokában kerül sor. A második félidőben a Durant-Russel Westbrook kettős több pontot szerzett, mint a teljes Heat (41-40).
Az üzemeltető azt ígérte, hogy a lehető leghamarabb megtisztítják a jégtől és hótól a pályákat, és amint lehet, ismét fogadnak majd gépeket. A világ legforgalmasabb reptere, Heathrow a rossz idő ellenére üzemel. A szigetország keleti részén több helyen is tanítási szünetet rendeltek el a lehullott hó miatt.
1998. szeptember 18., péntek
Mégis, kinek a romkertje?
Ez a szombathelyi gond is az államra marad
Évszázadokon keresztül föld fedte Szombathelyen a nyugat-pannóniai város, Savaria központjának romjait. A papnevelde bővítésekor, 1938-ban bukkantak az első római kori maradványokra, majd Járdányi Paulovits István vezetésével ásatásokon tárták fel a még megmenthető leletanyagot, fal- és útmaradványokat. Ennek nyomán napvilágra kerültek a császári palota épületének romjai, valamint a római kori utak maradványai.
(Folytatás a Címlapról)
Robin Cook brit külügyminiszter péntek reggel Washingtonban úgy nyilatkozott az ABC amerikai tévéhálózatnak, hogy a jugoszláv hadsereg a jelek szerint nem lesz képes kitartani augusztusig vagy szeptemberig, a NATO folytatódó légicsapásai közepette.
Cook amerikai hivatali partnerével, Madeleine Albrighttal együtt volt a stúdió vendége, miután csütörtökön megbeszélést folytatattak egymással a koszovói konfliktus további kezelési módjáról.
A katolikus egyházfő szombaton érkezett a mélyen vallásos szigetre, ahol La Vallettától pár kilométerre fekvő Florianában vasárnap szabadtéri misét tartott mintegy 50 ezer ember előtt. Paul Cremona máltai érsek az üdvözlő beszédében kijelentette, hogy a máltai egyház elismeri egyes tagjai kudarcát és bűneit.
Z. Kárpát Dániel, a Jobbik országgyűlési képviselője kedd délelőtti sajtótájékoztatóján elmondta: a nemzeti kríziskezelő feladata az lenne, hogy az adósságok forintban és a magyar nemzet kezében legyenek. A kríziskezelő lehetne egy bank, pénzintézet, vagy akár egy központ is. A képviselő hozzátette: a spanyol modell bevezetésével például lehetőség nyílna arra, hogy a bankok elfogadják teljesítésként, ha egy adós csak a törlesztendő részlet 80 százalékát tudja befizetni. A kríziskezelő a kereskedelmi bankoktól magyar kézbe vonhatná az adósságokat, ezzel adósságátvállaló szerepe is lenne, illetve csökkentett kamatlábbal, meghosszabbított futamidővel és kilakoltatási veszély nélkül rendezhetné a problémát.
A kormányrendelet értelmében a kedvezményes lakáshitel kamata legfeljebb 8 százalék lehet. Ám az igénylők és érdeklődők jó része aggódik. Attól tartanak, hogy a későbbiekben ennél magasabb kamatot számítanak fel nekik. Azaz: néhány év múlva az addigi 8 százalékos kamatozású hitel helyett 10-12 vagy esetleg még magasabb kamattal növelt összeget kell visszafizetniük. - A kamat semmiképpen sem emelkedhet 8 százalék fölé - jelentette ki Hegedűs Éva, a Gazdasági Minisztérium főcsoportfőnöke. A kormányrendelet ugyanis garanciát biztosít arra, hogy a kamat és az ügyfél által fizetett költségek a futamidő egésze alatt nem lehetnek magasabbak évi 8 százaléknál. Hegedűs Éva szerint reálisan lehet azzal számolni, hogy jövőre is a maihoz hasonló feltételekkel juthatnak kedvezményes hitelhez a lakásvásárlók vagy építkezők. Erre biztosíték a kormányrendelet mint jogszabály.
Thomas Gibson, a Gyilkos elmék alapszereplője Los Angeles egy lezárt részén akart áthajtani január 6-án, éjjel egykor. A rendőrök alkoholszagot éreztek a kocsiban, de a színész nem fújta meg a szondát, így letartóztatták és őrizetbe vették. Thomas Gibson, akit a tévéző a Gyilkos elmék című, évek óta népszerű sorozatból ismer, a Tmz.com híre szerint összetűzésbe keveredett a Los Angeles-i rendőrséggel január 6-án éjjel, amikor megpróbált áthajtani egy félmaraton miatt lezárt külvárosi területen. Addigra már nem volt futó a környéken, a verseny véget ért, és a színész úgy is behajtott a területre, hogy közölték vele, hogy nem mehet tovább. A rendőrök végül elfogták, alkoholszagot éreztek, de Gibson nem akarta elvégezni a tesztet, így a rendőrök letartóztatták és bevitték. 15 ezer dolláros óvadék ellenében szabadlábon védekezhet.
A főoldal tartalmaz egy listát a Microsoft legutóbbi Twitter megszólalásaiból.
Az URL a Microsoft TechNet blogjára mutat, amely gyakran foglalkozik a cég termékeihez kapcsolódó technikai kérdésekkel.
A Microsoft egyelőre nem kommentálta a weboldal megjelenését.
Buzz botrány: Nem fizet kártérítést a Google a Gmail fehasználóknak
Olyan, mint harminc éve, mikor még forradalmi ezrednek hívták és saját disznóólai voltak, miáltal patkányok rohangáltak az épületek körül, sőt az őrszobára is be-belátogattak?
Mikor őrségben az evőeszközt hideg vízzel se lehetett elmosni, pedig hideg vizes fürdés azért kijárt a bakáknak naponta, igaz, meleg vizes csak hetente egyszer, kivéve a fűtő haverjait. Vagy inkább olyan, mint harminc éve a nagykanizsai laktanya, ahol a fürdés dettó, viszont romlott élelmiszert is osztottak?
A Ferrari például évente csak ötven autót ad el az ottani piacon, ami - az 1,3 milliárd lakosból kiindulva - hamarosan megsokszorozódhat. Ennek érdekében a héten egy delegáció járja az országot, hogy reklámot csináljon a Ferrarinak.
Todt arrogánsnak tartja Ron Dennist A Forma-3000-ből halászna Jean Todt
Az ügyben ítélő bíró - írjuk le a nevét: Denny Chin - vállán nyugszik az egész világ súlya.
El kell döntenie, hogy a feledéstől megmentett, sehol sem utolérhető művekért, a megtalálhatatlan szerző kezétől származó árva művekhez való egyszerű hozzáférésért cserébe adhat-e egyfajta monopóliumot egy cégnek az írott kultúra felett.
Bevándorlók nélkül sokkal rosszabbul állnánk
Mintegy 11 ezer fővel csökkent Magyarország lakossága az elmúlt egy évben, ám a lélekszámcsökkenés közel kétszer ekkora lenne, ha a természetes fogyás adatait nem javítaná a bevándorlás - derül ki a Központi Statisztikai Hivatal (KSH) hétfőn közzétett gyorstájékoztatójából.
Bemennének-e a lányok a Balaton Sound sztárjaihoz a backstage-be, mi történne ott?
Közvéleménykutatás. majd vihar: videó. Dizzee Rascal, mint azt olvasóink tudják, beinvitálta leglelkesebb rajongóit a backstage-be.
Paul Kalkbrennernek vajon szerencséje lenne a magyar lányokkal? Ennek eredtünk nyomába.
Az éves átlagos inflációt a gazdasági folyamatok ismeretében 8-9 százalékra teszi a kabinet - közölte Varga. A pénzügyminiszter azonban továbbra is fenntartja azt a véleményét, hogy ideális esetben - ha csökken az olajár, erősödik az euró és mérséklődik a szolgáltatások és élelmiszerek ára - ennél kisebb mértékű is lehet a fogyasztóiárnövekedés.
Hatalmas égi nyolcast rajzol ki a Nap járása egy év során, ha mindig ugyanazon napszakban örökítik meg az égen.
Ezt tette Ladányi Tamás asztrofotós, látványosan bemutatva, hogyan változik a Nap égi helyzete egy év alatt. A képet a napokban közölte a Space.com csillagászati-űrkutatási hírportál. Az alábbi kép a Nap égi helyzetének változását mutatja egy év során, mindig délelőtt 9 órakor fotózva. Az égi nyolcast két tényező hozza létre: a Föld ferde forgástengelye, és a körtől eltérő, elliptikus alakú pályája. A tengelyferdeség miatt (a Föld forgástengelye 23,5 fokos szöget zár be a Nap körüli keringési sikjára állított merőlegessel) a Nap nyáron magasabbran jár az égen (júniusban van a nyolcas tetején), míg télen alacsonyabban (decemberben a nyolcas alsó részén). Az égi nyolcas, amely a Nap pozícióit mutatja egy év során, Magyarországról nézve, délelőtt 9-kor. További felvételek a fotóstól az asztrotajkep.hu honlapon láthatóak. A kép nagyméretű változatának letöltése (Ladányi Tamás) A Nap helyzete nemcsak függőlegesen változik egy év folyamán, hanem vízszintesen is, azaz oldalirányba is tolódik, noha mindig reggel 9-kor készült a felvétel. Ennek oka, hogy a Föld elliptikus pályán kering a Nap körül, emiatt napközelben gyorsabban, naptávolban pedig lassabban halad.
A továbbiakban az összes hazai mérkőzésünket meg kell nyernünk ahhoz, hogy versenyben maradjunk a továbbjutásért. Amennyiben így lesz, úgy a végelszámolásnál az dönt, idegenben melyik csapat gyűjt több pontot " - szögezte le Szabics.
" Nekünk Izland ellen csak a győzelem elfogadható, ellenkező esetben hátrányba kerülünk riválisainkkal szemben, márpedig mindannyian úgy indultunk ennek a sorozatnak, hogy kijutunk a németországi világbajnokságra. Jó jel, hogy már senki sem foglalkozik a horvátok elleni vereséggel, hanem mindenki a szerdai meccsre koncentrál.
Giczi József NÉPSZAVA
A helyettes államtitkár erről a költségvetés és az államháztartás helyzetét elemző tegnapi sajtótájékoztatón beszélt.
Thuma József szerint az államháztartás hiánya augusztusban és szeptemberben tovább növekszik. Az év utolsó három hónapjában azonban csökken.
A helyettes államtitkár előrejelzését arra alapozza, hogy novemberben és decemberben egyébként is többlettel szokott zárni a költségvetés, októberben pedig több egyedi bevétel megvalósulásában reménykedik. Szerinte az államháztartás mérlegét javítja a társadalombiztosítás vagyonának értékesítéséből származó 70 milliárd forint, az ÁPV Rt. a tervezettnél 16 milliárd forinttal nagyobb osztaléka, valamint a magánpénztári befizetésekhez kapcsolódóan várható 10 milliárd forintnyi megtakarítás.
Még ugyanebben a hónapban készült el a világ legnagyobb gyerekrajza Budapesten: a száz nebuló közös munkája ezernyolcszáz négyzetméteren fért el. Szintén 2006-ban, a nyár derekán rendezték a második Győri Fröccsfesztivált. Az esemény szenzációjaként egy kétszázharminc literes pohárba töltöttek jéghideg fröccsöt, mely pár perc alatt gurult a száraz garatokra. Az akciót egyébként a szikvizet feltaláló Jedlik Ányos tiszteletére rendezték.
A Chevrolet az ilyen piacokon, mint a miénk, nem feltétlen jelent egyet az államokkal.
Amivel pedig a Dodge " támad ", az a Caliber nevű szabadidőautó.
Hogy a kőkemény, retrósan gyönyörű Charger és a Challenger kapható lesz-e és mikor, még nem tudjuk, csak reméljük. Nagyvárosi méregzsák a Dodge-tól A Dodge szteroidkúrára fogta a Chargert Újjászületett a Dodge Challenger Újabb Dodge Európának FÉSZ: fakezű az új James Bond Retróhullám Detroitból Sharon Stone és a Spyker Bemutatták a legizmosabb Mustangot USA V8 - annak, aki szereti A film egyik jelenetében a jófiút játszó Steve McQueen egy Ford Mustang 390 GT-vel kilenc percen át üldözi a nehézfiúk Dodge Charger 440 Magnum R/T-jét.
Vitasorozatot kezdeményez a pártokkal öt fontos kérdésben az SZDSZ azért, hogy a választási kampány érdemi kérdésekről szóljon - közölte Kuncze Gábor pártelnök.
Demszky Gábor, az EP-lista vezetője pedig arról beszélt, hogy a választások előtt kérdőíven tájékozódnak a választók elvárásairól.
A Szabad Demokraták Szövetsége az európai parlamenti választások előtt minden családhoz kérdőívet küld, hogy megtudja, mit várnak el a párttól a választók az Európai Parlamentben. Demszky Gábor, a liberális párt listavezetője budapesti sajtótájékoztatóján elmondta: arról kérdezik a választókat, mi a véleményük a városfejlesztés finanszírozásáról, az európai munkavállalás korlátozásáról, az uniós bürokrácia csökkentéséről, az adóterhek mérsékléséről vagy az új európai alkotmányról. Kuncze Gábor, az SZDSZ elnöke pedig arról beszélt: vitasorozatot kezdeményeznek a többi párttal öt fontos kérdésben azért, hogy a választási kampány érdemi kérdésekről szóljon.
Visszatér a BreakOut
BreakQuest címmel kelti életre a spanyol Nurium Games az egyik legklasszikusabb arcade játékot, a BreakOutot, mely számos platformon örvendeztette már meg a játékosokat. A Windows operációs rendszerre készült feldolgozásban ismét a gonosz hatalmától szabadíthatjuk meg az univerzumot.
A 38 éves átlagéletkorú, igen rossz állapotban lévő fővárosi úthálózat felújítása jövőre új lendületet kap, mert - a fővárosi tulajdonú 1000 kilométerből - több mint 65-öt felújítanak, összesen mintegy 13 milliárd forintért - jelentette be Demszky Gábor főpolgármester a Váci úti felüljáró felújítás alatt álló forgalmi sávjában tartott sajtótájékoztatóján.
A Bajnokok Ligája 6., záró csoportfordulójának egyik rangadóját a berliniek vívják a nyolcaddöntőbe jutást jelentő döntetlen reményében a Chelsea ellen Londonban. Honfitársaink közül Király Gábor kezd a kapuban, Dárdai Pál viszont hiányzik majd a középpályáról.
E tényt emelték ki a Berliner Kurier és a Berliner Zeitung című napilapok tegnapi beharangozói is egy másik, vidámabb mellett: Michael Preetz újra egészséges. A BZ szerint " a védekező-specialista magyarnak a hétfői gyakorláson szerzett újabb bokasérülése miatt két hetet kell kihagynia ". A helyi újságok figyelmeztetik Jürgen Röber tanítványait, hogy a remire koncentráló taktika életveszélyes, inkább egy visszafogott, kontrollált offenzíva vezethet eredményre. Pontegyenlőség esetén - azaz ha a Hertha- Chelsea meccs döntetlen lesz, a Milan pedig nyer a Galatasaray ellen Isztambulban - az egymás elleni eredmények alapján a németek végeznek a H csoport élén, az angolok előtt. Ezzel a már garantált 3, 6 millió márka mellett további 10 milliót kasszíroznának a tévéközvetítési bevételek mellett.
Az Arsenal állítólag megegyezett az Ajax Amsterdammal a tunéziai jobbhátvéd, Hatem Trabelszi szerződtetéséről. A Strasbourg cseh védője, Václav Drobny próbajátékon szerepel az Aston Villánál.
A Chelsea állítólag megállapodásra jutott a PSV Eindhovennel a szerb támadó, Mateja Kezsman leigazolásáról. A Newcastle United szerződtette a Leeds United fiatal csatárát, James Milnert.
A Flyers vereségét némiképp magyarázza, hogy a csapat két legjobb csatára, John Leclair és Simon Gagne sérülés miatt hiányzott. Szuper Levente színjátszó szakköre NHL fanatic A júniusi Stanley Kupa visszavágóján a Carolina 6-4-re megverte a Detroitot, méghozzá úgy, hogy hat gólja közül ötöt emberelőnyből szerzett. Jan Hlavac, aki november 1-én érkezett Vancouverből egy csere keretében, első NHL-mesterhármasát ütötte.
Legyőzte a finneket az U19-es futballválogatott
A magyar U19-es labdarúgó-válogatott csütörtökön 2-1-re legyőzte Finnországot második Európa-bajnoki selejtező mérkőzésén a szerbiai Tavankúton. Az első gólt Simon András szerezte, majd az északiak hamar egyenlítettek, a győztes találatot pedig Tamási Zsolt szerezte a 74. percben. " Tudtuk, hogy ha nem nyerjük meg a meccset, már nem marad esély a továbbjutásra, de így még életben maradt az esély. Nehéz meccs vár ránk Szerbia ellen, de mindent megteszünk majd a győzelem érdekében. " A magyarok kedden 3-2-re kikaptak az osztrákoktól, és vasárnap a házigazda szerbekkel találkoznak. A csoportból csak a győztes jut ki a július 21-én kezdődő ukrajnai Eb-re.
Érvényesek és követendők ma is, amikor a huszároknak már leáldozott. Mi több, mintha éppen ma hiányoznának. (Corvina, 129 oldal, 5500 forint)
2000. október 28., szombat
A főapátság ezer éve
Hapák József-Sólymos Szilveszter: Pannonhalma
Hapák József fotóművész és Sólymos Szilveszter bencés szerzetes gyönyörű képeskönyve többet kínál, mint egyszerű ismertetőt, turisták és érdeklődő idegenek által haszonnal forgatható kalauzt a Pannonhalmi Főapátságról. Sólymos Szilveszter a rend tagjaként többes szám első személyben szól az olvasóhoz, nézőpontja olyasvalakié, aki a saját múltjáról, a mindennapjait megszabó hagyományról számol be a könyv lapjain.
A Mol egyébként a Panrusgaz magyar-orosz kereskedőcégben meglévő 45 százalékos részesedését is eladja az E.Onnak, és ehhez a társtulajdonos Gazprom hozzájárulására van szükség.
Mivel az E.On 24,5 százalékos részesedést akar a Juzsno-Russzkoje kiaknázásában, a magyarországiakon felül más európai üzletrészeket is át kell adnia a Gazpromnak.
A tanfolyam sikeres elvégzéséről a meghirdetők közös bizonyítványt adnak ki.
1999. február 23., kedd
Ezentúl keddenként ülésezik a kormány
Mától a parlament új munkarendje következtében a kormány keddenként ülésezik.
A plenáris héten azonban csak rendkívüli esetben ülnek össze a miniszterek. A kormányüléseket előkészítő közigazgatási értekezletek átkerülnek csütörtökre, ahol nem a következő, hanem az azt követő kabinetülés témáit tárgyalják meg.
SZOMBATHELY 10.00 Június 16-a arról is nevezetes, hogy ezen az egy napon játszódik James Joyce monumentális regénye, az Ulysses. Az 1950-es évektől erre a napra emlékeznek Dublinban: újra eljátsszák a nap eseményeit a korai reggelitől az egész napos bolyongásig.
Szombathely - felmérve saját jelentőségét a Joyce-legendáriumban (a regény szerint Szombathely a szülőhelye a főhős, Leopold Bloom édesapjának) - 1994-ben maga is csatlakozott a Bloomsday-mozgalomhoz, és kis helyi emléknapot szervezett a regény köré. Azóta alternatív művészeti fesztivállá nőtte ki magát a rendezvény, idén három napban emlékezik a város Joyce-ra és Bloomra: fellép ez alatt Ágoston Béla, Ferenczi György, Grencsó István, szövegkollázsokat olvas fel Jónás Tamás, lesz szabadtéri filmvetítés, kiállításmegnyitó, füvesítés, joyce-oskodás, virágözön és akció a Blum-háznál. James tehetséges muzsikus is volt...
A korszak meghatározó darabja az István a király volt
A fiatalok számára az évtized végén a Depeche Mode-őrületet meglovagoló Bonanza Banzai lett az isten, miközben olyan - akkor még ismeretlen - vidéki zenekarok is megkezdték már pályájukat, mint a Tankcsapda vagy éppen a Kispál és a Borz. Ekkorra már tömegjelenség nálunk is az olyan " luxuscikk ", mint a videó és a személyi számítógép, az évtized vége felé pedig megjelennek az első külföldi műholdas adások (például a Music TV vagy a Super Channel).
" A playboyok ideje lejárt " Bardot-val kötött 1966-os házasságát az amerikai Newsweek magazin akkor " francia-német szövetségként " említette, megjegyezve, hogy a német vőlegény egy valódi " szívtipró ". Mégsem ő volt az, aki miatt véget ért a frigy: Bardot már a következő évben közelebbi viszonyba keveredett Serge Gainsbourg francia zenésszel, kapcsolatuk gyümölcse a híres és akkoriban rendkívül botrányosnak számító " Je T'aime... Moi Non Plus " című dal, amely azonban Sachs miatt csak közel húsz év múlva jelenhetett meg. (Gainsbourg később szinte minden aktuális barátnőjével felvette a dalt, a Jane Birkinnel felvett verzióból lett ünnepelt és botrányosnak kikiáltott, sok helyen betiltott sláger 1969-ben). Sachsot sem kellett azonban félteni, Bardot előtt viszonya volt Soraya Esfandiary-Bakhtiari perzsa hercegnővel, Reza Pahlavi iráni sah korábbi feleségével - amelyből kis híján házasság lett, legalábbis a német Spiegel magazin korabeli tudósítása szerint, de állítólag ő vigasztalta egyik barátja - a sokak szerint James Bond alakját megihlető - Porfirio Rubirosa dominikai diplomata özvegyét, a szintén francia színésznő Odile Rodint. A Spiegel a Playboy magazint alapító amerikai Hugh Hefnerrel állítja szembe Sachst. A német, akárcsak Hefner, előszeretettel fotóztatta magát szép nőkkel, ám míg az amerikai többnyire fizetett, szilikonos cicababák között tetszeleg, Sachst mindig igazi hírességek és filmcsillagok vették körül, a lap szerint. Bardot-val kötött házassága végén a New York Times azt írta róla, hogy olyan ember, aki legalább egyszer romantikus kapcsolatba került Európa legszebb nőinek legalább a felével, sokszor pedig az első és egyetlen nyugatnémet playboynak nevezik. Ő maga egy a német Stern magazinnak adott interjúban így kommentálta ezt a felvetést: " A playboyok ideje lejárt, ahogy a trubadúroké is ". Az ugyancsak német Frankfurter Allgemeine Zeitungnak pedig azt mondta, azért járt le a playboyok ideje, mert már nincs helyük a társadalomban. " Akkoriban pompás (ember) típus volt.
Szerintük - Torgyán állításával szemben - nem százezer, legfeljebb csak harmincötezer tagja van az FKGP-nek.
A tájékoztatón elhangzott: a reformkisgazdák Torgyán távozása után - és a teljes tisztújítás előtt - átmenetileg Lányi Zsoltot vagy Turi-Kovács Bélát látnák szívesen az elnöki poszton. Cs. I. I. B.
Az elitista-antidemokratikus nézet azon a tragikus tévedésen nyugszik, hogy az emberek ostobák és nem tudnak a maguk és a közösség sorsáról dönteni (részben igaz), viszont létezik egy felvilágosult és jószándékú elit, amely olyan okos, tájékozott és mindeközben még olyan kikezdhetetlenül erkölcsös is, hogy nemcsak jobban tud dönteni helyettünk a sorsunkról, de ráadásul még a hatalom végtelenül korrumpáló hatása alól is ki tudja vonni magát.
Huszonötezer karton, száztízmillió forint értékű külföldi eredetű cigarettát foglaltak le szombaton a hegyeshalmi határátkelőhelyen a vámosok - közölte Sipos Jenő, a Vám- és Pénzügyőrség Országos Parancsnokságának szóvivője. A hegyeshalmi vámhivatalnál szombat hajnalban németországi úti céllal kilépésre jelentkezett egy magyar kamion. Az okmányok szerint salakgyapotot szállított. Az okmányellenőrzés során azonban az adatok nem egyeztek, ezért gyanút fogtak a vámosok, és tételes vizsgálatot rendeltek el. Ennek során a salakgyapot között 25 ezer karton külföldi eredetű, zár- és adójegy nélküli cigarettát találtak elrejtve.
A női kézilabda Európa-bajnokságon: Hollandia-Magyarország 19-28
Kézilabdában általában nem jó vendégségbe járni, hiszen ez a sportág igencsak " bírófüggő " és a hazai csapatokat jobbára segítik a játékvezetők. Különösen a világversenyeken, ilyenkor ugyanis alapvető gazdasági érdek, hogy a rendező minél tovább jusson. Amszterdamban, a női kézilabda Európa-bajnokság egyik színhelyén azonban tegnap minden anyagi megfontolásnál erősebbnek bizonyult a magyar válogatott, amely 28-19 arányban verte Hollandiát, így második mérkőzésén második sima győzelmét aratta.
BL: Mourinho egy null-nullal is beérné hazai pályán
Egybeforrhat a brit kosárlabda az olimpia után
Az angol, a walesi és a skót nemzeti bajnokság összeolvadását szorgalmazza a jövő évi, londoni olimpia után a Nemzetközi Kosárlabda Szövetség (FIBA). A három ország nemzeti szövetsége közösen, brit férfi és női válogatottal vesz részt az ötkarikás játékokon, de azt követően ismét önállóan működne tovább. " Ez nagy visszalépés lenne " - jelentette ki hétfőn Patrick Baumann, a FIBA főtitkára. " Amióta 2005-ben összeálltak brit csapattá, ugrásszerűen emelkedett a játékuk színvonala, és jobb lenne, ha a FIBA-n belül is egységesen lépnének fel. "
Kamubérlettel akciózott a Jobbik
Az ülés során többször is szünetet rendeltek el. Először a korelnökként az ülést vezető LMP-s Kaltenbach Jenő, majd Horváth Csaba kérésére Tarlós is. Ezt többen sérelmezték arra hivatkozva, hogy a szünet csak húzza az időt.
Ennek ellenére az új közgyűlés gyorsan, problémák nélkül zárta le a napirendi pontokat.
" Semmiképpen sem tekinthető a szabályozás szintjén kezelendő, tömegesen előforduló üzemeltetési problémának, hogy egy-egy személy több járművet váltva használna.
Ha e téren változás következne be, a minisztérium kész megfontolni az említett nemzetközi megoldások meghonosításának, hazai keretfeltételekhez igazításának lehetőségét " - állt az NFM válaszában.
Az ügyészség mellett felállított nyomozó testület idén kétszer annyi korrupciós ügyet fedett fel, mint tavaly.
Az év eleje óta ezért több mint 70 munkatársától vált meg az ügyészség. A Szövetségi Migrációs Szolgálat munkatársainak a körében 164 korrupciós ügy robbant ki, 15 százalékkal több, mint a múlt év azonos időszakában.
Budai Bernadett úgy fogalmazott, reméli, hogy a Fidesznek lesz elég bátorsága ahhoz, hogy elárulja, miről is tárgyal.
Orbán Viktor mondja el, mi a Fidesz terve Magyarországgal
Az MDF elnöke felszólítja a Fidesz elnökét, hogy " vegye végre a bátorságot " a nyílt programvita lefolytatására Bokros Lajossal.
A Magyar Gyerekorvosok Társaságának felmérése szerint az 1-3 évesek többsége kevés kalciumot, vasat és D-vitamint fogyaszt, sóból viszont a napi ajánlott mennyiség 3-4-szeresét. Jól lakni: környezet- és egészségtudatos táplálkozás Meggondolta magát a hatóság: mégsem veszélyes a Vigantol Hány milligrammtól lehet veszélyes a C-vitamin fogyasztása?
Most a válogatott eredményes szereplése a fontos, utána sikerül majd talán pihennem, de mindenki elhiheti, várom már a szezonkezdést " - nyilatkozta a 185 centis bedobó. Bujdosó a Bourges-zsal tavaly bejutott az Euroliga négyes döntőjébe, idén pedig francia bajnok és kupagyőztes lett.
Nem bírtak az oroszokkal Rátgéberék
Az érdekképviseletek és az agrárkamara is bekiabálták, ha Torgyán nyer, mindenki nyer. Ha meg nem, néhány év múlva, az élelmiszerek árának drasztikus emelkedése, a külkereskedelmi mérleg borulása miatt úgyis vége lesz a játéknak. Torgyán József azonban nem bonyolódik vitába sem a bankkal, sem játékostársaival. Ő csak a kaszinó vezetőjével, Orbán Viktorral hajlandó tárgyalni. Valami azt súgja, a miniszterelnök engedni fog Torgyánnak, hiszen ő is tudja, ha a kisgazda játékos kiszáll a partiból, lakat kerülhet a kaszinó ajtajára.
Csinált már valaki számítást abból, hogy mibe kerül a történelem? Be kell vallanom, hogy magam sem ilyen csattnós, kategórikus formák között gondolkodtam, amíg ebben a kérdésben eljutottam az elhatározásig.
Először is, eszembe se jutott a történelem.
Mindenekelőtt a gyanakvásomnak és fenntartásaimnak adtam magamban szabad mozgásteret. Gyanakvásomat táplálta az a körülmény, hogy nem sokra tartom azokat, akik a kettős állampolgárságról a népszavzást kezdeményezték. A Magyarok Világszövetségéről és mai vezetőiről beszélek. Szememben ők továbbra is hiteltelenek, törvényességük is vitatható.
Az UEFA-kupa 2003-2004-es menetrendje UEFA-kupa A Primera División újdonsült listavezetője, a Valencia készülhet a legnyugodtabban az UEFA-kupa negyeddöntőjének a visszavágójára, a spanyol sztárcsapat ugyanis 2-1-re diadalmaskodott múlt csütörtökön a francia Bordeaux otthonában.
Jaime Ortiz, a Valencia elnöke természetesen optimista: " Az első mérkőzés pozitív eredménye után abban bízunk, hogy különösebb probléma nélkül harcoljuk ki a továbbjutást. " A franciák a hispán csapat esetleges elbizakodottságára építenek: " A Valenciánál már mindenki arra gondol, hogy ' mi már majdnem továbbjutottunk, s a következő bajnokira készülhetünk ', s mi ezt szeretnénk kihasználni. Tiszta fejjel kell kifutnunk a gyepre, hogy megmaradjon az esélyünk a továbblépésre - ameddig csak lehet " - szögezte le Michel Pavon, a Bordeaux trénere. A hazaiak kezdőjéből Sissoko és Aimar sérülés miatt biztosan hiányozni fog, míg a vendégeknek a Mavuba, Jurietti, Chamakh hármast eltiltás miatt kell nélkülözniük.
1997. szeptember 27., szombat 125.
ÉVFOLYAM, 226. szám
Come back, Fridi!
Új műsorába megint világsztárokat hívott a showman
Bori Erzsébet írása a NÉPSZAVÁNAK
Alain Delon, Jean-Paul Belmondo és Friderikusz Sándor Szalmás Péter felvétele
A Fridi az Fridi, és kész.
Úgy pattant elénk, teljes fegyverzetben, mint hajdan az istennő Zeusz fejéből.
2000. november 10., péntek
- harmadik oldal -
Kevés az olyan televíziós főszereplő, aki ne váltana ki indulatokat. Kepes András egyike a keveseknek. Érte nem szokás visítva rajongani. És a viszkető tenyerű nemtetszésnek sem ő a célpontja.
Nincs benne semmi a csak én, csak nektek erőszakosságból, sem a konfekciósztárok magabiztosságából.
Szerintetek melyik a világ legjobb tíz filmje? Mint kiderült, nem sok oka volt erre: a Road to Perdition páratlan sikert aratott az Egyesült Államokban. Ahhoz a remekműhöz, amit minden szavazáson megválasztanak a filmművészet legjobb alkotásának.
Sam Mendes azonban addig nem nyugodt, míg saját hazájában nem arat sikert. Márpedig az európai közönség vélhetően sokkal kényesebb. A velencei filmfesztiválon például kifütyülték a filmet.
A Jász-Nagykun-Szolnok megyei Martfűn tavaly már Gesztenye sorra keresztelték a Lenin utcát, most hat-nyolc utcát érinthet a változás. Az országban Martfű mellett több tucat olyan település van, ahol le kell majd szedni a Lenin, Tanácsköztársaság vagy Vörös Hadsereg utca tábláit.
A héten kezdődött annak a kormánypárti törvényjavaslatnak a vitája, amely megváltoztatná a kommunista rendszerre utaló utcaneveket, és megtiltaná azt is, hogy cégek vagy sajtótermékek ilyen neveket viseljenek. A javaslat egyik benyújtója, a KDNP-s Stágel Bence a kötelező névcseréket az [origo] -nak azzal indokolta, hogy a rendszerváltás után 22 évvel " véget kell vetni a különös időutazásnak ". A képviselő szerint ez a törvényjavaslat " egy finom nyomásgyakorlás ", hogy az érintett falvak és városok nevezzék már át a kommunista utcákat. A benyújtott javaslat mellékletében egy lista is található arról, hogy mely településeken milyen utcanevekere vonatkozik a névcsere.
A magyar a legjobb almás pite
Az almás pitéhez homályos gyerekkori emlékek fűződnek, nagymamák, vasárnap délutáni fahéjillatok, és akkor még nem is beszéltünk a későbbi, amerikai asszociációkról. Az almás pite nem szép, nem elegáns, nem visszük ajándékba vagy vendégségbe villogni, magunknak sütjük, mégis szeretjük.
Ne adjunk tehát okot szakmai kompetenciánk megkérdőjelezésére ellentmondásos megjelenéssel...
A vállalatok fele hibázik a vezetők előléptetésekor
A vállalatok csaknem fele legalább öt hibát elkövet a menedzserek alkalmazásakor és előléptetésekor. A cégek kevés figyelmet szentelnek továbbképzésekre és a jelöltek morális magatartását sem tesztelik kellő mélységgel - derül ki a Right Management Consultants kutatásából. Böngésszen több ezer állásajánlatunk között Itt adhat fel álláshirdetést A megkérdezett vállalatok mintegy 43 százaléka nem megfelelő módon határozza meg és értékeli a sikeres megvalósítás érdekében nélkülözhetetlen szabályokat. A vizsgálatban részt vevő cégek, szervezetek nagy részéről kiderült: nem szentel kellő figyelmet az ígéretes munkatársak készségfejlesztésére.
(Folytatás az 1. oldalról) A kormány üléseiről az Orbán-kabinet hivatalba lépése óta úgynevezett összefoglaló készül, amely a vonatkozó kormányhatározat értelmében csupán " a jelenlévők névsorát, az előterjesztések címét, a hozzászólók nevét, szavazás esetén ennek tényét és számszerű arányát, a koalíciós egyetértési jogot gyakorló kormánytag esetleges ellenvéleményére való utalást, valamint a döntést " tartalmazza. A történeti összehasonlítás azt mutatja, hogy a magyar kormányok üléseiről 1848-49-ben és 1867 után a hozzászólók véleményét tükröző tartalmi összefoglaló, a rendszerváltás után az Antall-, illetve Horn-kormány idején szószerinti jegyzőkönyv, illetve hangfelvétel készült. Ezen dokumentumok az államtitkok kivételével 1983-mal bezárólag szabadon kutathatók. Az adatvédelmi biztos ajánlásában megállapítja: a kormányülések teljes nyilvánossága veszélyeztetné a kormány kiegyensúlyozott és illetéktelen befolyástól mentes működését, és az sem alkotmányos követelmény, hogy a kormányülésekről szó szerinti jegyzőkönyv vagy hangfelvétel készüljön. A kormány működésének tartalmi - tehát nem csak a döntések közzétételére korlátozódó - dokumentálása azonban szerinte elengedhetetlen. - A kormány, mint testület, nem magánemberek gyülekezete, hanem a politikai intézményrendszerben kulcsszerepet játszó szerv. A kormányülések tartalmi dokumentálását felfüggesztő tavaly júliusi határozat az 1848 óta, tehát több mint 150 éve tartó hagyománnyal szakít - szögezi le az adatvédelmi biztos. A jelenlegi gyakorlat szerint a kormányülésekről készült összefoglalókat a Miniszterelnöki Hivatal közigazgatási államtitkára mérlegelés nélkül 50 évre államtitokká minősíti. Majtényi rámutat: az államtitokról szóló törvény nem nevesíti a kormányülésekről készült összefoglalókat, így azok nem minősíthetők államtitoknak. Az adatvédelmi biztos jelenleg a Miniszterelnöki Hivatal válaszát várja ajánlására. - A Miniszterelnöki Hivatal (MeH) csak azután foglalkozik Majtényi László adatvédelmi biztos ajánlásával, miután az ombudsman vizsgálatának eredménye hivatalosan is megérkezik a MeH-hez - tudta meg az MTI Borókai Gábor kormánszóvivőtől hétfőn. - Az Igazságügyi Minisztériummal történő egyeztetések után a Miniszterelnöki Hivatalt vezető miniszter ad választ az adatvédelmi biztos ajánlására - közölte Somogyvári István, az IM közigazgatási államtitkára.
Lorenzo közbeveti: " Én tudom. " Tehát ebben az időben, mondja Györgyi Áginak: " Te úgy érezted, mindent megtehetsz, és ez kisugárzott. " Azóta Ági már megváltozott, de még mindig nem olyan, mint amilyennek a nézők megismerték a beköltözésnél, állítja Györgyi. " A mondataival adott festményt az embereknek " - jelenti ki Lorenzo. Györgyi közli, ő ezzel nem ért egyet. Ági nyűgös, és közli, akkor fogja megtudni, mit is gondolnak róla kinn, ha a párbajnál kilép a Villából, és meghallja azt az éljenzést, amit Györgyi és Hajni is meghallott.
A GKI 3,5 százalékos növekedést vár jövőre
A GKI Gazdaságkutató Rt. legfrissebb előrejelzése szerint idén 2,8 százalékkal, jövőre pedig 3,5 százalékkal nő a hazai GDP. A kutatóintézet szerint ebben az évben 4,8, jövőre pedig 6,2 százalékkal nőnek a fogyasztói árak. A GKI Rt. most először hozta nyilvánosságra a jövő évi GDP-vel kapcsolatos prognózisát, amelyet arra alapoz, hogy a magyar gazdaság túljutott a dekonjunktúra mélypontján. A növekedés húzóerejévé a beruházás és az export válik; a beruházások az idei 3 százalék után, jövőre 8 százalékkal nőhetnek - mondta Vértes András, a GKI Rt. elnöke. A kutatóintézet előrejelzésében erre az évre 2,8 százalékos GDP-növekedést vár, ezzel 0,5 százalékponttal csökkentette korábbi prognózisát.
Fotó: Reuters - Radu Sigheti
98. szeptember 01., kedd
Albright is kampányol Boszniában
A daytoni békemegállapodás felülvizsgálata szóba sem jöhet, a szerződés minden részletét tiszteletben kell tartani, különös tekintettel a boszniai főváros multikulturális jellegének visszaállítására - mondta Madeleine Albright kétnapos boszniai látogatásán. Az amerikai külügyminiszter felszólította a politikusokat, hogy minden feltételt teremtsenek meg a Szarajevóból elmenekült és elűzött emberek visszatérésére. Albright megbeszélést folytatott Alija Izetbegoviccsal és Kresimir Zubakkal, a horvát-bosnyák föderáció két tagjával, Momcsilo Krajisnik szerb elnökségi taggal viszont nem volt hajlandó találkozni. Mint mondta, azokkal nincs mit tárgyalni, akik nem fogadják el a daytoni megállapodást. Ugyanakkor Albright nyíltan támogatásáról biztosította a reformernek tartott boszniai szerb vezetőséget, Biljana Plavsics elnök asszonyt és Milorad Dokid miniszterelnököt. Közölte: azok, akik az említett politikai irányvonalra szavaznak, számíthatnak az Egyesült Államok anyagi támogatására, amiből nem részesülnek a keményvonalas politikusokat támogató közösségek. Az amerikai külügyminiszter ezzel a kijelentésével bekapcsolódott a szeptember 12-ei önkormányzati választások kampányába.
Halált okozó ittas vezetés miatt jogerősen két és fél évi börtönbüntetésre ítélt a bíróság egy 28 éves kaposvári nőt - közölte a Somogy Megyei Bíróság szóvivője kedden. Vadócz Attila tájékoztatása szerint a bíróság az asszonyt három évre a közügyek gyakorlásától, öt évre pedig a közúti járművezetéstől is eltiltotta. A vádlott 2006 októberében egy falusi kocsmában italozott barátjával és egy ismerősével, s bár jócskán fogyasztott alkoholt, autóba ült, s két utasával egy kanyargós úton lekapcsolt világítással, több mint száz kilométeres óránkénti sebességgel száguldott. A két férfi kérésére ugyan visszakapcsolta a fényszórókat, ám a jármű ekkor már kisodródott az útról, az árokpartnak ütközött, majd felborult. Az asszony barátja kizuhant a kocsiból, és a helyszínen életét vesztette. A másik férfi súlyosan megsérült.
A Szentháromság tér Schickedanz Albert festményén
A várost felajánlása teljesítésére sarkallták a jezsuiták és legfőbb birodalmi hatósága, a kamara is. Levelek és intézkedési tervek készültek - de a város vezetői láthatóan egyre kevésbé tartották fontosnak ezt az ügyet, hiszen a járvány már csillapult. Most már azonban a polgárság nem hagyta annyiban a dolgot: felhívást küldtek szét a vidéki lakosság támogatásában bízva. Ennek híre eljutott Bécsig, ahol szintén a jezsuiták szervezték a támogatást, Buda pedig nem tehetett egyebet, mint hogy a polgármestert, Bösinger Ferenc Ignác patikust elküldte Kollonics Lipót érsekhez. Az érsek nagy pénzbeli támogatást ígért, de aztán belegondolva az ügyek folyásába, inkább a szoborcsoport elkészíttetését vállalta. 1699 első felében meg is küldte azt Budának, ahol a Városháza egyik helyiségében helyezték el.
Legalább tízezer érdeklődőre, nézőre számítanak a július 13-án kezdődő VeszprémFest szervezői. A tíznapos fesztiválon többek között olyan sztárok is fellépnek, mint George Benson, a Buena Vista Social Club, a Mezzoforte és a Matt Bianco, valamint Ruggero Raimondi és Miklósa Erika operaénekesek. A nulladik napon, július 17-én Geszti Péter és a Gringo Sztár lép fel az egykori Jazz+ Az énekesnőivel; a koncertet épületfestéssel teszik látványosabbá - árulta el Mészáros Zoltán fesztiváligazgató, aki a veszprémi Dubniczay-palotában rendezett keddi sajtótájékoztatón elsősorban a régiókban nyaralóknak és a helybélieknek szóló programokat mutatta be.
A Fidesz, ha kormányra kerül, homlokegyenest ellenkező gazdaságpolitikát fog folytatni, mint a mostani kabinet; azon lesz, hogy a jelenlegi kormány lépései közül lehetőleg semmi ne lépjen érvénybe - jelentette ki Szijjártó Péter csütörtökön Budapesten a miniszterelnök sajtótájékoztatójára reagálva, amelyen Bajnai Gordon kormánya egyéves munkáját értékelte. A Fidesz elnöki stábjának vezetője újságírók előtt úgy fogalmazott: Bajnai Gordon szerénységében egészen odáig ment, hogy eredményesnek nevezte azt a válságkezelést, amelyet " az elmúlt egy évben műveltek ". Pedig jobb lett volna - folytatta -, ha a szerénység helyett " az őszinteség kategóriájába pozícionálja magát ". Akkor ugyanis elmondhatta volna, hogy az elmúlt egy, illetve nyolc év, vagyis a Gyurcsány-korszak a katasztrófát jelentette Magyarország számára minden szempontból, a szocialista kormányok gazdaságpolitikája pedig csődöt mondott, kudarcot vallott - tette hozzá Szijjártó Péter. A politikus szerint a jelenlegi kabinet az utolsó pillanatokig tovább mélyíti az ország válságát. Közölte: nem lehet sikeres az a gazdaságpolitika, amelynek következtében 16 éves negatív rekordot ér el a munkanélküliség szintje, amely százezer új munkanélkülit eredményez egy év alatt, és amelynek nyomán ma már minden negyedik 24 év alatti fiatalnak nincsen munkája. Nem lehet sikeres az a kormányzati gazdaságpolitika sem, amely nagyjából úgy fejezi be a működését, hogy még tíz százalékkal megemeli - teljesen indokolatlanul - a gáz árát - fűzte hozzá.
Annak ellenére nyilatkoztak így, hogy az elkövetkező években az eddigitől sokkal élesebb versenyre lehet számítani, új belföldi és külföldi pénzintézetek megjelenésével. A bankrendszer fejlődését befolyásoló tényezők között hátrakerült a termékbővítés és a pénzügyi lízing, viszont mind több intézmény tervezi az eszközoldal szélesítését. A jövőben valószínűleg az Európai Unión kívüli országokból nem várhatók pénzügyi befektetők. A magyar makrogazdasági környezet folyamatos javulása és a tovább élesedő pénzintézeti verseny befolyásolja leginkább a bankrendszer fejlődését az elkövetkező években.
Élet a lencsén túlBiztató, hogy mindez ma már Magyarországon is több puszta kívánságlistánál. A világszerte megrendezett ITF-eken a részt vevő pedagógusok által bemutatott ötletek, projektek egyúttal versenyeznek is, és a továbbjutó legjobbak regionális, majd világszinten is megmérettetnek. Az idei döntőre Fokvárosban került sor, ahová az eredetileg induló 200 ezer projektből 125 jutott el.
Olimpia, közöny és mámor közt
Közel hatezren válaszoltak olimpianézési szokásukat firtató kérdésünkre. Olvasóink ötödét egyáltalán nem érdekli a sport ünnepe. A nőket nem izgatja az olimpia Vitray az RTL-hez igazolt Olimpia a képernyő előtt, a fotelből Peking 2008 Olimpia alatti tévézési szokásokról korábban azt írtuk, hogy visszavetheti a kedvet, ha minden második számban kínai versenyző nyer, mert ez egysíkúvá, unalmassá teheti a televíziózást is. Annál lélekrombolóbb viszont, ha magyar versenyző sokáig nem nyer olimpiai bajnoki címet - mint történt egy Pekingben.
A vártnál kisebb mértékben nőtt az amerikai gazdaság Rekordszintre nőtt az amerikai kereskedelmi hiány Marad az erős dollár politikája Amerikában
Egyforintos percdíj a T-Mobile-tól
A legnagyobb hazai mobilszolgáltató ügyfelei május 14. és augusztus 31. között előfizethetnek egy T-Percek nevű csomagra, amelynek havidíjas változata 2500 forintért 2500 percnyi beszélgetési lehetőséget biztosít.
Mint írják, a romák elleni 2008-2009-es támadássorozat több művészeti alkotást is inspirált az utóbbi években. Fliegauf Bence Csak a szél című, ezen a témán alapuló filmje egy hete Ezüst Medve díjat nyert Berlinben.
A Trafóban pedig szinte pont egy éve, 2011. március 10-én volt a PanoDráma Szóról szóra című dokumentumszínházi előadásának bemutatója. Míg a film a tragédiát a valós eseményekre alapozva, de fiktív elemekkel dolgozza föl, addig a PanoDráma előadása kizárólag az eseményekben érintettek megszólalásain alapul. A Szóról szóra című produkció a túlélőkkel, családtagokkal, falubeliekkel készített interjúkon keresztül dolgozza fel a 2008-2009-es eseményeket. A magyar nyelven, angol felirattal előadott produkcióban Bánki Gergely, Feuer Yvette, Hárs Anna, Orsós Róbert, Ördög Tamás, Schermann Márta, Szamosi Zsófia és Urbanovits Krisztina látható. A produkció ismertetője szerint a dokumentumszínházi előadás nem ítélkezik: felmutat, megvilágít és az eredeti anyagokon, interjúkon, nyilatkozatokon keresztül szembesít minket saját előítéleteinkkel és felelősségünkkel. A Szóról szóra színház és valóság torokszorítóan aktuális találkozása. Mint írják, az előadásban elhangzó eredeti szövegek hosszát és sorrendjét az alkotók határozták meg anélkül, hogy e szövegeket stilizálták vagy átírták volna, a több mint 60 órányi anyagból összeválogatatott idézeteket szó szerint viszik színre. Az alkotók készítettek interjúkat túlélőkkel, hozzátartozókkal, ügyészekkel, rendőrökkel, a helyi kisebbségi önkormányzat vezetőivel, polgármesterekkel Galgagyörkön, Piricsén, Tarnabodon, Tatárszentgyörgyön, Nyíradony-Tamásipusztán, Lakon, Sajóbábonyban és Debrecenben, de támaszkodnak a közszereplők publikus megnyilvánulásaira, valamint a médiavisszhangra, illetve megkérdezték az utca emberét is.
A horvát táborban tudatában vannak annak, hogy a döntést sokkal magasabban, politikai szinten kell meghozni, de valahonnan el kell indulni - írja a Jutarnji list.
A háború mostani fejezetét - úgy tűnik - az a kormányból érkező megjegyzés indította el, amely szerint az INA késlekedik az ez évre tervezett beruházások megvalósításával. A horvát igazgatósági tagok ugyanis felelősséggel tartoznak a vállalat üzletviteléért, amelyben az állam közel 45 százalékkal a második legnagyobb részvényes, de állításuk szerint nincs befolyásuk arra. A Mol 49 százalék tulajdonjoggal rendelkezik a cégben.
Három, feketén dolgozó alvállalkozó akadt fenn az autópálya-kommandó ellenőrzésein.
A Magyar Autópálya-építő Konzorcium szeptember elején kezdett ellenőrzésbe. Ennek keretében felszólította alvállalkozóit, hogy jelentsék be, kikkel állnak munkakapcsolatban. Emellett a konzorcium által kiküldött ellenőrök az útépítéseken ellenőrizék, hogy ténylegesen mely vállalatok végzik a munkát.
Bruce Willis újra szerelmes
Bruce Willis, a híres hollywoodi filmsztár beleszeretett egy ifjú venezuelai fotómodellbe - írta a Vecerni list című zágrábi lap. Bruce Willist és a fekete hajú szépséget, Aida Yespicát egy olasz éjszakai klubban kapta lencsevégre egy fotós, amint éppen csókolóznak. Bruce nem tiltakozott, sőt áradozott a lányról: " Aida egyike azoknak a nőknek, aki teljesen megőrjítenek. A legcsodálatosabb lány, akit valaha is láttam! Istenem, és micsoda teste van! " Az ifjú hölgy még fiatalabb, mint a sztár volt felesége, Demi Moore új férje, Ashton Kutcher, aki több mint húsz évvel fiatalabb a színésznőnél. A kapcsolatban egy bökkenő van, Aida egy szót sem tud angolul, ezért Bruce Willisnek meg kellett tanulnia valamennyire spanyolul.
A Központi Nyomozó Főügyészség három dandártábornok, hat ezredes, két alezredes, egy őrnagy és négy polgári személy ellen emelt vádat költségvetési szerv önálló intézkedésre jogosult dolgozója által bűnszövetségben üzletszerűen elkövetett vesztegetés miatt.
A vád szerint a vádlottak a HM általuk vezetett részlegének szolgáltatást nyújtó vállalkozásoktól a megrendelések fejében kifizetett összegek egy részét visszakérték. A megvádolt tábornokok - Lévai István Attila elsőrendű, Huszti András negyedrendű vádlott és Oláh János - a HM intézményeiben vezető beosztást töltöttek be, Fapál László pedig 2004 decembere és 2006 júniusa között a HM közigazgatási államtitkára volt.
" Jó eredményt értünk el, de kaptunk egy figyelmeztetést, hogy otthon is nagyon kell figyelnünk, ha nem akarunk pórul járni. Támadni fogunk, mert gólt kell szereznünk, a legkockázatosabb dolog részünkről az lenne, ha nem kockáztatnánk. "
Milánóban magabiztosan nyert az Inter, még akkor is, ha az 1-0-s eredmény nem ezt mutatja. A pályán végig az történt, amit az olaszok akartak, a vendég CSZKA Moszkvának csak felvillanásai voltak, azok is jórészt az első félidőben. José Mourinho, az Inter szakvezetője nehéz mérkőzésre számított, és várakozásai beigazolódtak. " Mondtam, hogy nehéz mérkőzés lesz, és valóban az volt. A CSZKA jól megszervezte a védekezését, és az első félidőben nem is tudtunk igazán jól játszani. A gól aztán mindent megváltoztatott, és a helyzeteink alapján 3-0-ra is győzhettünk volna. A CSZKA sokkal jobb csapat annál, mint, amit szerda este láttunk tőlük, ezt bizonyították a Sevilla ellen. Ha Moszkvában is tudunk egy gólt lőni, akkor nem lehet probléma. " Mourinho reményeit táplálhatja, hogy a szerdán is magabiztosan teljesítő védelembe Moszkvában visszatérhet Lució, a középpályára pedig Thiago Motta. A CSZKA Moszkva edzője, Leonyid Szluckij a hatékony támadásokat hiányolta csapata játékából. Hiába engedte át olykor az Inter a területet, a vendégek nem tudtak mit kezdeni a lehetőséggel. " Túl sokszor adtuk el a labdát, aminek az lett az eredménye, hogy óriási nyomás nehezedett a védelmünkre, de a fiúk jól állták a sarat. Nagyon nehéz 90 percen át végig koncentrálni ilyen mértékű nyomás alatt, ezért kaptuk a gólt is. " Szluckij azonban nincs elkeseredve, úgy érzi, az egygólos hátrányt hazai pályán képes lehet ledolgozni a csapata.
A 2003-as iraki háború megindulásakor elhagyott épületet most újíttatja fel a bagdadi kormányzat által kinevezett új nagykövet. Titkos fegyverraktárat fedeztek fel Irak londoni nagykövetségén. Az épületet 2003 márciusában, a Szaddám Huszein megbuktatott diktátor elleni invázió kezdetén hagyta el személyzete. A fegyvereket akkor fedezték fel, amikor Szaláh as-Saihli, az új iraki nagykövet megnyitotta az épületet, amelyben jelenleg felújítási munkák folynak.
A mentősre támadt egy ittas fiatal Szegeden Telefonon vezetett le egy szülést egy mentős Szilveszter éjszakára megerősített szolgálattal készülnek a mentők. Golopencza Pál, a közép-magyarországi régió mentésirányítás-vezetője szerint plusz kocsikat állítottak be, összesen 106 járművel állnak készenlétben. Növelték a mentésirányítók számát is, 17 helyett 19-en dolgoznak. Győrfi Pál, az OMSZ szóvivője szerint valamennyi régióban megerősítették a szolgálatot. 2009-ben a mentók már csaknem egymillió beteghez vagy baleseteshez szálltak ki, autóik mintegy 30 millió kilométert futottak.
Az airBaltic légitársaság közleménye szerint a járatnyitást indokolta az is, hogy amikor utasaikat a preferált közép-európai úti céljaik felől kérdezték, ők mindig Budapestet jelölték meg. A Magyar Turizmus Zrt. közleménye szerint az új járattal tovább javul Magyarország megközelíthetősége, nem csak a balti államokból, hanem a kényelmes összeköttetésnek köszönhetően Skandináviából, Oroszországból és a FÁK országokból is. Magyarország további népszerűsítése érdekében a Magyar Turizmus Zrt. közös marketingakciókat tervez a lett légitársasággal, a Budapest Airporttal és szolgáltatókkal a Légi Marketing Alap (LMA) keretében. Az első akciók között Magyarország turisztikai kínálata soron kívül mutatkozik be a rigai BaltTour turisztikai kiállításon február 11-13. között.
Kovács László külügyminisztertől, elnökségi tagtól megkérdeztük: az MSZP elnökségének van-e forgatókönyve egy esetleges kormányváltásra? A politikus elmondta: a szocialisták vezetése a hivatalos végeredmény ismeretében hozza meg döntéseit a következő egy-két napban.
A koalíciós lehetőségekről szólva kifejtette: nem tartja kizártnak a nagykoalíciót, ugyanakkor ennek kicsi az esélye az eddigi konfrontatív politika miatt. Fontosnak tartja, hogy stabil kormány alakuljon. Véleménye szerint egy kisebbségi kabinet is lehet stabil, de ehhez megfelelő politikai kultúra szükséges.
Bán szerint azonban erre nincsen törvényi felhatalmazás, és erre a Fidesz jogászai is rájöttek, ezért kezdeményeznek most törvénymódosítást. A polgármesteri tisztség ellátásáról, és az önkormányzati képviselők tiszteletdíjáról szóló 1994-es törvény szerint a polgármester ellen csak akkor lehetne ilyen szankciót alkalmazni, ha ellene jogerős bírói ítélet születik - mondta. Bán szerint fegyelmi eljárást is csak akkor lehetne indítani a polgármester ellen, ha jogerős ítélet született, ekkor 20 százalékkal csökkenthetnék a polgármester fizetését. Hunvald Györgyöt is megilleti az ártatlanság vélelme - tette hozzá.
Este hatkor Asia már a szállodaszobájában (?) fetreng, és szemlátomást sokkal rosszabb állapotban van, mint az előző videó rögzítése idején. Próbálja visszanézni a videofelvételt, amit a kislányáról készített a reptéren, de nem bírja nézni.
A felvétel borzasztó hangulatát még az sem dobja fel, hogy Asia csak egy nyitott köntöst visel, amiből ki-kibukkan a melle.
Hat év elteltével kerültem a Zeneakadémia előkészítő osztályába, Perényi Eszterhez, aki azóta is a tanárom.
- A szülei könnyen belenyugodtak a pályaválasztásába?
- Szerencsére igen, sőt rengeteget segítettek. Édesanyám gyakran leült velem gyakorolni. Ráadásul pedig azt is tudták, mikor kell szép lassan hagyniuk, hogy a magam lábára álljak.
A fejlett országokban ez a folyamat ugyanúgy végbement, mint nálunk, azzal a nem csekély különbséggel, hogy ezekben az években nálunk minden kormány - politikai színezetétől függetlenül - tőkepárti politikát folytatott.
Magyarországon még nem alakultak ki az ez ellen való védekezés intézményei. Sajnos a munkavállalók még nem voltak ilyen megalázott helyzetben: elég a Munka törvénykönyve módosítására gondolni vagy a GDP-ből való osztozkodás, a közös teherviselés arányára.
A pénztárcára koncentráltak a pártok
A Fideszben pezsgőzni akart, és nyugalomra intette a rendőröket, Gyurcsány szerint " pénze csak az embereknek van ", a fideszes Kósa Lajos pedig állította, most az MSZP-nél a labda. Az SZDSZ pedig megy tovább az úton. Az [origo] tudósítói az MSZP, az SZDSZ és a Fidesz központjából tudósítottak. Ünnepeltek Mindent a népszavazásról Népszavazás Az [origo] képei A népszavazás napja Az MTI képei Szinte unalomnak tűnő nyugalommal fogadták a pártok választási központjában a vasárnapi népszavazás eredményét.
Szerintem is fontos, hogy valaki érdekes legyen, de egy énekes esetében számomra az a legfontosabb, hogy énekelni tudjon és csak utána jön minden más. Szerinted az olyan őstehetségekből, mint például a Gál Csaba, mit hozhat ki egy ilyen show? (karl_boro) - Boogie-t nagyon szeretem, irtó jó fazon. Ő szerette volna kipróbálni magát más műfajban, mint amit eddig csinált.
A női egyes döntő két főszereplője tizenegyszer találkozott korábban és Szvetlána Kuznyecova csak egyszer nyert Justine Henin-Hardenne ellen. Az idén háromszor mérkőztek, legutóbb négy hete Berlinben és mindig a belga örülhetett a végén.
A spanyolországi Casal-Sanchez Akadémián készülő orosz az elmúl két évben rendre a későbbi győztestől és meccslabdáról kapott ki a Roland Garroson.
Nógrádi Attila Féjja Zsolt Gulyás Péter Vida János Lencsés Csaba Varga András Koncz Dávid Össz.: 1. Toyota Prius III 4 10 8 10 10 10 7 59 2. Opel Astra 10 8 9 8 7 2 8 52 3. Toyota iQ 8 9 3 9 5 7 10 51 3.
Chevrolet Cruze 7 7 6 7 9 6 9 51 5. Mercedes-Benz E osztály 5 5 10 6 6 9 2 43 6. Porsche Panamera 9 4 2 2 8 5 6 36 7. Nissan 370Z 6 2 4 3 1 8 5 29 8. Skoda Yeti 2 6 5 5 4 4 1 27 9.
A Fidesz története a kongresszusokon keresztül
A Fidesz - Magyar Polgári Párt május 17-én tartja XVII., tisztújító kongresszusát, amelyen alapszabályt módosítnak. Várhatóan megváltozik a párt neve, kibővül struktúrája, és elnökké választják Orbán Viktor volt miniszterelnököt. Az alábbaiakban a párt eddigi kongresszusainak legfontosabb döntéseiről olvashatnak. 1988. október 1-2., november 19-20., Budapest - Az 1988. március 30-án alakult Fiatal Demokraták Szövetsége (Fidesz) a Jurta Színházban rendezte meg első kongresszusát. A két lépcsőben tartott tanácskozás első fordulóján elfogadták a Szervezeti és Működési Szabályzatot (SZMSZ), a novemberi második fordulón pedig a politikai programot.
Csak most kezdődik a vita a rakétavédelemről
George Robertson NATO-főtitkár véleménye szerint most, hogy Washington elszánta magát az amerikai országos rakétavédelmi rendszer (NMD) létrehozására, az európai NATO-szövetségesek körében is módosulni látszanak a korábbi fenntartások, amit azzal magyarázott, hogy Európában kezdik felismerni a ballisztikus rakéták elterjedéséből származó fenyegetést. A Párizsban megjelenő International Herald Tribune-nek adott interjúban Robertson szükségesnek mondta, hogy az új helyzetben az európai szövetségesek konzultációkat kezdjenek amerikai partnerükkel az NMD-rendszerben való részvétel módjairól és időzítéséről. Ám látniuk kell, milyen részvételre tesz ajánlatot Washington - jegyezte meg. Az európai közvélemény mindeddig ellenezte a rakétavédelmi rendszert, amelyről úgy tudja, hogy szétrombolhatja a rakétaelhárító rendszerek korlátozásáról kötött 1972-es ABM-szerződést – ismerte el Robertson. Hozzáfűzte, hogy az európai vezetők kezdik felismerni a veszélyt. A valódi vita még nem kezdődött meg - mutatott rá a főtitkár. Robertson felhívta a figyelmet arra, hogy bár Moszkva ragaszkodik az ABM-szerződés változtathatatlanságához, az oroszok maguk is felvetették, hogy részt vennének egy európai rakétavédelmi program kidolgozásában. Sőt a rakéták ballisztikus pályára állítása előtti szakaszban való megsemmisítésével kapcsolatos elképzelésekről is tárgyalásokat kezdtek a közelmúltban. Ez nem biztos, hogy összeegyeztethető az ABM-szerződéssel - vélekedett Robertson.
Nem titok, hiszen látja mindenki, hogy milyen jóképű, de ennél sokkal fontosabb az, ahogy nyilatkozik, ahogy beszél és amiket mond. Az intelligenciájától lesz sokkal férfiasabb, mint egy átlag 22 éves. " A tavaly az év legszebb magyar sportolónőjének megválasztott ritmikus gimnasztikázó, Vass Dóra a Nemzeti Sportcsarnokban együtt edz Szilágyival.
Hamar hátrányba kerülhetett volna a Barcelona Görögországban: Piqué elrúgta az amúgy jól kifutó Valdés elől a labdát, a kapus üvöltött is rendesen a világbajnok védővel a jelenet után.
Az orosz továbbjutáshoz azonban Barcelonában kellene győznie a csapatnak az utolsó fordulóban.
Rubin Kazany (orosz) - Köbenhavn (dán) 1-0 (1-0) Kazany, 18 ezer néző, v: Atkinson gól: Noboa (45., 11-es) Rubin: Rizsikov - Kalesin (Szalukvadze, 85.), C. Navas, Bocchetti, Ansaldi - Rjazancev, Noboa, Natko, Kaszajev (Bisztrov, 69.) - Karadeniz, Kornyilenko (Medvegyev, 82.) Köbenhavn: Wiland - Pospech, Zanka Jörgensen, Antonsson, Wendt - Bolanos, Kvist Jörgensen, Claudemir, Vingaard (Zohore, 73.)
Portisch Lajos az éltáblán sötéttel győzte le Vajda Leventét. A Nemzet Sportolója, Zalaegerszeg díszpolgára valamennyi mérkőzésen szerepelt, és a 11 játszmából gyűjtött 7,5 ponttal igazi vezéregyénisége volt a bajnokcsapatnak. A legjobb egyéni eredményt Horváth Csaba érte el, tíz partijából 8,5 pontot szerzett. Kiemelkedő teljesítményt nyújtott Mádl Ildikó, aki tízszer szerepelt és 8 ponttal járult hozzá az újabb bajnoki cím megszerzéséhez. Kitűnően szerepelt Boros Dénes, tartja jó formáját Horváth Ádám. Zalaegerszegen első idényét játszó Gyimesi Zoltán is remekelt. A csapatkapitány, Horváth Tamás nemzetközi mester 42 éve játszik Zalaegerszegen, így mindent tud az egyesületről. Az [origo] -nak a csapat helyzetéről, szponzoraikról nyilatkozott, értékelte saját csapatának teljesítményét, a sakk népszerűségének titkát, az utánpótlás helyzetét.
Abban azonban egyetértés volt, hogy már a terhessége előtt is súlyos depresszióval küzdött, énképe negatív volt.
Gyámoltalan és döntésképtelen személyiségnek írták le, aki a mai napig képtelen megérteni és feldolgozni tettét. Bár egyes sajtóhírek szerint férje elől akarta titkolni terhességét, a múlt héten indult perre már várandósan érkezett, jelenleg a 33. hétben van. Ügyvédje, Magyar György szerint tette 10-15 év közötti szabadságvesztéssel, de akár életfogytig tartó börtönnel is büntethető, amit a bíró korlátlanul enyhíthet. Ítélethirdetés legkorábban januárban lehet.
Az így előállított üzemanyag tiszta, környezetkímélő, hatékony, s nem utolsósorban nem igényli a jelenleg is gépkocsikba épített motorok átalakítását sem - mondta a menedzser. Jövőre a bankokhoz, a kiskereskedelmi láncokhoz és a telekommunikációs cégekhez hasonlóan az energetikai cégek is különadóval számolhatnak: 2010 és 2012 között évi 70 milliárd forint válságadó sújtja az energetikai cégeket. " A kormány szándékait tiszteletben tartjuk " - mondta Kapitány István a különadó tervezetéről. Az alelnök szerint fokozatosan és kiegyensúlyozottan zajlik majd le az üzemanyagtermékek cseréje, kiváltása az energiafelhasználásban, amibe a bioüzemanyagok nagyobb térnyerése is beletartozik majd. Annak megjóslására nem vállalkozott, hogy a biotermékek hány százalékos határig mehetnek el a felhasználásban, Magyarországon jelenleg 5, Németországban 10 százalékos arányban keverik az üzemanyaghoz - már ahol kapni lehet ilyet.
Baráti focival zárta az idei szezont a Filipovics Vladan vezette F-Group menedzseriroda: az ügynökség által képviselt labdarúgók Buzsáky Ákos sporttelepén, a Grund FC pályáján gyűltek össze, és játszottak kétszer 25 percet, majd tartottak közös vacsorát. Az " 1. F-Group Focifesztivál " -nak keresztelt rendezvényre a cég legismertebb játékosaitól, a legfiatalabb korosztályt képviselő labdarúgókig, minden olyan sportoló ellátogatott, aki Magyarországon volt, és éppen nem a családjával nyaralt.
ábrázolta Hanoiban tett látogatása alkalmával, és a színésznőt " csak egy újabb, zavaros agyú, hollywoodi pucérkodónak " titulálta. Persze Turnes sem maradt adós a nyomdafestéket alig tűrő viszontválasszal, és ezekhez képest a mostani Hitler-hasonlat igazán lagymatagnak tűnik. Az persze biztos, hogy zene sokak füleinek, amit Ted Turner Londonban Murdochról elmondott, hiszen Nagy-Britanniában számos politikus, közéleti ember és újságíró érzi úgy, hogy a több mint 14 milliárd fontos vagyonnal rendelkező Murdoch-cég, a News Corp túlságosan nagy hatalomra tett szert.
Navracsics: Az Orbán-kormány megtalálta a kiutat
Navracsics Tibor szerint egy olyan nagy intézményi átalakítás, mint a magyar, tálcán kínálta a lehetőséget a vitákra, azonban úgy tűnik, a Magyarországgal szembeni vádak elporlanak, és csak technikai jellegű kérdések maradnak. A miniszterelnök-helyettes, közigazgatási és igazságügyi miniszter a kormány elmúlt két évének mérlegéről nyilatkozott az MR1-Kossuth Rádió Vasárnapi újság című műsorának. Kifejtette, nagy dilemma volt már 2010-ben is, hogy mit tegyen a kabinet: inkább lassabban haladjanak, és így a 2014-es választási kampányban azzal a váddal kelljen szembenézniük a saját választópolgáraik előtt, hogy „volt négy évünk, és mégsem oldottunk meg mindent, amire felhatalmazást kaptunk”, vagy pedig vállalják annak kockázatát, hogy gyorsan cselekszenek, több hibát vétenek, de „2014-ben tiszta lelkiismerettel állunk a választóink elé azzal, hogy amit ránk bíztak, azt elvégeztük”. A magyar átalakítások nemzetközi visszhangjáról szólva Navracsics Tibor úgy vélekedett: Magyarország ma egy olyan Európai Uniónak a tagja, amely „a gazdasági válsággal nem tudván mit kezdeni keres valami olyan témát, ahol úgy gondolja, hogy – rosszmájúan ezt nevezhetjük pótcselekvésnek is – fel tud mutatni eredményeket valakivel szemben”. Ilyenkor egy olyan nagy intézményi átalakítás, mint a magyar, „gyakorlatilag tálcán kínálja a lehetőséget a vitákra” – mondta.
A gyógyszerkassza átalakításáról kijelentette: csökken a hozzáférhető gyógyszerek köre, az árak mintegy 25-30 százalékkal nagyobb terhet jelentenek a betegeknek, miközben a gyógyszergyártásban szűkülhet a foglalkoztatás és gyengül a versenyképesség. A politikus úgy vélte: a programban csak a foglalkoztatás korlátozó elemeket lehet megtalálni, a foglalkoztatást bővítőket nem.
A Nemzetközi Valuta Alap (IMF) egy iraki háború esetén azzal számol, hogy a világgazdaság növekedési üteme akár két százalékkal is visszaeshet. Az IMF szerint a háború különösen erősen hatna az Egyesült Államokra és az euróövezetre - jelentette kedden a Handelsblatt.
A német gazdasági lap az IMF áprilisban kiadandó világgazdasági prognózisára (World Economic Outlook) hivatkozott, amely szerint a kétszázalékos csökkenéssel számoló pesszimista forgatókönyv arra az esetre vonatkozna, ha az iraki háború elhúzódna, s más országokra is átterjedne. Csak egy rövid háborúnak lennének pozitív következményei a gazdaságra és a részvénypiacokra nézve -- olvasható a Handelsblattban.
Éppen ezért - folytatják - " rendszeresen előfordult, hogy egy viszonylag nem nagy kiterjedésű célpontot több száz bombázó támadásával sem tudtak megsemmisíteni ".
Minden bizonnyal ennek tudható be, hogy a szovjet csapatok szeptemberi támadásáig a stratégiai célpontok mellett a főváros néhány szimbolikus jelentőségű pontja is magán viselte már a (légi) háború nyomait. A tavaszi-nyári bombázások során például több találat is érte a Városligetet, ahol július 2-án a Műcsarnok és a Szépművészeti Múzeum mellett a millenniumi emlékművet is súlyos károk érték, szeptember közepén pedig az Iparcsarnok épületén kívül elpusztult a Közlekedési Múzeum jobb szárnya a benne található repülési gyűjteménnyel.
Részletes beismerő vallomást tett a kulcsi gyanúsított
A kulcsi négyes gyilkosság elkövetésével gyanúsított férfi péntek este részletes beismerő vallomást tett. A gyanúsítottat ezután őrizetbe vették, és kezdeményezik az előzetes letartóztatását. A férfi könnyebb sérüléseket szenvedett.
Befejeződött péntek este a 24 éves kulcsi gyanúsított kihallgatása a Fejér Megyei Rendőr-főkapitányságon - közölte a kapitányság szóvivője. A férfit a rendőrség négy rendbeli befejezett és három rendbeli kísérleti szakban maradt, különös kegyetlenséggel elkövetett emberölés bűntettével gyanúsítja. A rendőrség szerint a férfi a több órás kihallgatás során részletes beismerő vallomást tett. A rendőrök ezt követően bűnügyi őrizetbe vették, és kezdeményezik az előzetes letartóztatását. A rendőrség szerint a gyanúsított megölte az apját, a bátyját és a nagyszüleit, az anyját és a nővérét pedig megsebesítette. A férfi a péntek délelőtti órákban támadt hozzátartozóira, a rendőrség dél körül fogta el, nem messze a tetthelytől. A férfit az elfogását követően a dunaújvárosi kórházba szállították. Ott könnyű sérüléseit ellátták, majd a rendőrkapitányságra vitték. Azonnal megkezdték a kihallgatását, amely péntek este nyolc óra körül is zajlott - közölte a szóvivő. Ezzel párhuzamosan a helyszínelés is zajlott Kulcson. Az ügyben a Fejér Megyei Rendőr-főkapitányság nyomoz. Itt elolvashatja helyszíni riportunkat, ebből a cikkből pedig részletesen tájékozódhat a nap eseményeiről.
Ebben az esetben a használt technológiák és az elvégzendő feladatok listája is rövidebb.
Ezzel ellentétben a kisebb, hazai cégeknél a fejlesztési folyamatok minden életszakaszát ugyanaz a csapat látja el, ami változatosabb munkát és több tanulási lehetőséget biztosít. A használt technológiákkal kapcsolatban viszont a multi cégeknek nagy előnye, hogy több pénzzel rendelkeznek, képesek jobban követni az IT-trendeket, a drágább és újabb megoldások megvásárlása kevesebb gondot okoz nekik, mint hazai társaiknak. Ez persze felvetheti azt a problémát álláskeresés során, hogy a multi cégeknél az egyes pozíciókhoz tartozó technikai követelményeket a kis hazai cégektől érkező pályázók nem ismerik, vagy nincs bennük olyan mély tapasztalatuk, hogy megfeleljenek a technikai interjún.
Szabadon engedték szerdán Nigériában azt a 13 orosz tengerészt, akiket két éve vettek őrizetbe azzal a gyanúval, hogy hajójukon 11 ezer 300 tonna lopott kőolajat szállítottak. Az ügy meglehetősen megterhelte a nigériai-orosz viszonyt, mert Moszkva állítása szerint a panamai zászló alatt közlekedő, görög tulajdonú hajót nemzetközi vizeken fogták el, és ezért a nigériai hatóságoknak nem volt joguk eljárni a legénység ellen. Moszkva burkoltan a diplomáciai kapcsolatok megszakítását is kilátásba helyezte. A tengerészeket szeptemberben óvadék ellenében szabadon engedték, de bevonták útlevelüket, valamint az orosz nagykövetségtől kértek garanciát arra, hogy a vádlottak megjelennek a bíróság előtt, amely akár életfogytig tartó szabadságvesztést is kiszabhatott volna rájuk. A lagosi szövetségi bíróság végül is hathónapos elzárásról hozott ítéletet, amely már kihirdetésekor hatályát vesztette, hiszen az orosz állampolgárok, két román és egy grúz társukkal két évet töltöttek el előzetes letartóztatásban. A tengerészek így várhatóan mintegy 10 napon belül hazautazhatnak. Moszkva hivatalosan elégedettségét fejezte ki az ügy megnyugtató lezárása kapcsán.
A szakvezető azonban gyorsan elnyerte a drukkerek kegyeit azzal, hogy feljutatta a gárdát a legjobbak közé: a rájátszás döntőjében éppen korábbi klubját, a Leeds Unitedet győzték le. Érdekes módon Boothroyd a szezon előtt kijelentette: véleménye szerint gárdája nem hogy elkerüli majd a kiesést a Premier League-ben, de a középmezőnyben fog szerepelni. Nem tudni, mire alapozta ezt a vélekedést, de tény, hogy a legutóbbi pontvadászat előtt is szinte ő volt az egyetlen, aki úgy vélte: a Watford harcban lehet a feljutásért. Akkor igaza volt, most azonban úgy tűnik, hogy kicsit túlbecsülte együttes erejét. Már a nyári igazolások is jelezték, hogy a Darazsak elsősorban azokra a focistákra számítanak, akikkel kiharcolták a feljutást, hiszen a holtszezonban " mindössze " öten érkeztek a gárdához. Közülük kettő labdarúgó közvetlenül a Premier League-ből érkezett: a Charlton Athletic rutinos védőjét, Chris Powellt ingyen szerezték meg, a Wigan Athletic középpályása, Damien Francis viszont 2,2 millió euróba került. Nála is drágább volt a Queen's Park Rangers védője, Danny Shittu, akiért 2,4 millió eurót adtak ki, a klubhoz visszatérő, watfordi nevelésű Tommy Smith pedig 750 ezer eurót kóstált.
Ildi végül nem merte kihívni párbajra a " plasztikcica " kategóriában indult Szandikát, tartva attól, hogy kinn sok tévézőnek bejön a sokat szereplő, nagyszájú, közönséges karakter, így inkább a napi hisztik állandó főszereplőjét, Évát választotta. Utóbbi 2010 novemberében - a " törtetők " közt, a beszavazóshow-n - már legyőzte Ildikót, és az első párbajról is nyertesen tért vissza.
Közel hetvenen neveztek a Fesztiválfutásra. Utána volt reverendás gördeszka parádé, lovas tánc és tömegek előtt lépett fel Csepregi Éva.
A rajt-cél idén máshova került, de nincs mese: egy méterrel évente hosszabb a táv, így került a versenybizottság a rendezvénytérre. Hat kategóriában közel hetvenen neveztek be a 2012 méteres távra az idei Balástyai Falunapok, Zöldség-, Virágfesztivál és Lovasnapok rendezvényének pénteki napján.
Nem kétséges, Szabadi Béla esete - fogalmazzunk enyhén - szokatlan vagy nem mindennapos.
Hogy tudniillik egy ember, aki még mindig országgyűlési képviselő, februári távozásáig pedig egy nagy minisztérium második embere volt - bár az első távollétében állítólag miniszternek kellett szólítani - most a börtönben ül. Hűtlen kezelés és csalás alapos gyanújával.
" Szerintem ezek az emberek úgy nőttek fel, hogy a szüleik egyszer sem mondtak nekik nemet, és most azt láthatjuk, hogy az utcán sopánkodnak.
Ez kezd nevetségessé válni. Elmondták a magukét, meghallgattuk őket, most már ideje, hogy visszamenjenek az iskolába. " A rendőrség intézkedett a helyszínen, a pitpass.com információi szerint a körülbelül százfős tömegből húsz embert letartóztattak. Közülük sokan fekete öltözéket és maszkot viseltek, hogy ne lehessen azonosítani őket, és festékkel töltött villanykörték voltak náluk.
Matolcsy: emelkedik az egészségügyi járulék
Pénteken gyengült a forint
Pénteken elvesztette a forint csütörtök délután szerzett nyereségét. Az eurót péntek délután négy órakor 285,77 forinton jegyezték a bankközi deviza kereskedelemben a csütörtök délutáni 284,60 forint után.
A svájci frank jegyzése 236,56 forinton, a dolláré 206,43 forinton, a japán jené 2,6901 forinton állt péntek délután az előző délutáni sorrendben 236,06 forint, 204,79 forint és 2,6687 forint után. A forint árfolyama az euró árfolyamának alakulását követte. Csütörtökön a forint 283-as euró, 234,68-as svájci frank és 203-as dollár jegyzéseken érte el napi legerősebb pontját. A péntek délelőtti gyengülésben azonban euróban 287,83-as, svájci frankban 238,78-as, dollárban 209,25-ös, jenben 2,7369-es forint jegyzésekre is volt példa.
A békéscsabai Tevan Andor Nyomdaipari Szakközépiskolába az utóbbi időben háromszor is betörtek.
A tettesek értékes számítógépeket tulajdonítottak el.
A nyomozóknak feltűnt, hogy a tolvajok rendkívül jól ismerik az iskolát, akcióik során egyenesen a számítógépterembe mentek.
A volt diákok ellenőrzése azonban nem vezetett eredményre, ezért felkeresték az összes helyi és környékbeli számítógépes üzletet. Eljutottak Szegedre, ahol egy belvárosi komputerbolt az iskolából eltűntekkel azonos márkájú számítógépeket vett bizományba. Mint utóbb kiderült, a bizományba adó békéscsabai lakhellyel rendelkezett. A gépek adattárolóin a szakközépiskolára utaló információkra bukkantak. Ezek után nem maradt más teendő, mint várakozni, mígnem három fiatal jelentkezett a boltban és érdeklődött a leadott gépek után.
A fiú nem sebesített meg senkit, de fegyelmi eljárás indult ellene. Az anyja nem is próbálta mentegetni a fia tettét, de a rossz családi háttér miatt (elvált, munkanélküli anya) enyhébb büntetést kért.
A fiút végül nem csapták ki az iskolából, hanem magántanuló lett.
Az ombudsman 150 millióból vizsgálja az agressziót
Németországban kormányváltást kíván a vezető réteg
Szűk két hónappal az országos parlamenti választások előtt kormányváltó hangulatot mutatott ki Németországban az Allensbach intézet. Mint a közvéleménykutató intézet elnöke, Renate Köcher szerdai berlini tájékoztatóján elmondta, egyértelműen a jelenlegi kormánypártok (SPD és Zöldek) leváltását kívánja az ország gazdasági, politikai és közigazgatási elitje. Az intézet munkatársai 600 vezető személyiség véleményének megkérdezése nyomán jutottak a fenti következtetésre. A megkérdezettek 68 százaléka úgy vélte: Németország nem engedheti meg magának, hogy még négy éven át Gerhard Schröder és csapata legyen hatalmon. Ugyanilyen arányban számítanak a vezető személyiségek Edmund Stoiber konzervatív jelölt győzelmére és kancellárrá választására.
Az amerikai Foreign Policy adatai szerint a Kreml 30 millió dollárt költött a csatorna indítására, és évi 60 000 dolláros fizetéssel csábított angol anyanyelvű külföldi újságírókat a tévéhez. " Muszáj reklámoznunk magunkat, különben örökre medvéknek fogunk tűnni a világ szemében " - mondta korábban a tévé tervéről Mihail Leszin, Vlagyimir Putyin orosz elnök médiaügyi tanácsadója. A tévé 2005 végén 300 újságíróval indult, akik közül 70 Oroszországon kívüli tudósító volt. 2007-ben arab, 2009-ben spanyol adást indított, 2010-ben egy Amerikára fókuszáló csatorna is elstartolt, amely washingtoni stúdióból sugároz. Mára az orosz médiában is meghatározó szereplővé vált, a nagyobb politikai eseményeken, tüntetéseken mindig ott látható az RT közvetítő kocsija is. A tévé néha foglalkozik magyar témákkal: adott már riportot a magyar cigányok nyomorúságos helyzetéről, tavaly beszámolt az azeri baltás gyilkos kiadatásáról és a külföldi befektetőknek kínált, pénzért megváltható magyar állampolgárság tervéről is. Mit lát másképp?
Idén harmadszor lett Ajtay Andor-díjas. Még Molnár Gál Péter is így írt önről: " Gyermetegen zsarnokoskodó, mint Kiss Manyi, Sennyei Vera módjára fenséges.
Elrútítja magát groteszken, mint Gobbi Hilda. Bohóci, akár Dayka Margit. Tragika és clown... Személyében szépen folytatódik színészetünk dicső vonala. "
A zárószavazáson a képviselők 230 igen szavazattal elfogadták a törvényjavaslatot. 16.30 Módosítják a költségvetést A 2012-es központi költségvetés módosításáról szóló törvényjavaslatról vitáznak a képviselők. A módosítás egymilliárd forint átcsoportosítására irányul, az ellenzéki politikusok szerint ekkora összeg miatt felesleges módosítani a büdzsét. A zárószavazáson a képviselők 232 igen, 71 nem szavazattal a törvényjavaslatra rábólintott a zárószavazáson. 16.31 Mit ábrázol Orbán rajza? Hétfőn a parlamenti ülés alatt Orbán Viktor miniszterelnök hosszú ideig elmélyülten rajzolgatott ceruzával egy fehér papírra.
Mohai V. Lajos
HVG 2000/21. szám 2000. május 27.
Az Energol-ügy fejleményei
Különösen nagy összegű, 1, 2 milliárd forintos adócsalással gyanúsítja a rendőrség Tóth Bélát, a Fidesz-MPP egykori kampánymenedzserét, a Mahir Rt. volt elnökét.
Mindezt a " leghíresebb " olajos cég, az Energol Rt. elleni eljárással egyesítve; az összevont ügyek tétje összesen 2, 6 milliárd forintra tehető.
Nyolcadszor rendeztek a Fischer-sakk szabályai szerint svájci rendszerű rapidtornát. A 263 résztvevő 11 fordulós viadalán szupernagymesterek egész sora játszott. Az orosz Alekszandr Griscsuk veretlenül nyerte meg a versenyt. Az utolsó forduló előtt félpontos előnnyel az amerikai Gata Kamsky vezetett, de kikapott az üzbég Rusztam Kaszimdzsanovtól. A 11. helyre rangsorolt Almási Zoltán is elvesztette utolsó játszmáját, Gyimesi Zoltánhoz hasonlóan 7,5 ponttal zárta a versenyt. FINet Chess960 verseny végeredménye: 1.
A jogszabálytervezetben szerepel az Országos Hulladékgazdálkodási Ügynökség (OHÜ), amelyet elvileg egy 100 százalékos állami tulajdonban lévő, önálló gazdálkodású, nonprofit zrt.-nek terveznek. A munkaanyag szerint a termékdíj számlára befolyt összeg felhasználásával az OHÜ szervezi, koordinálja és támogatja a termékdíjas termékekből keletkező hulladékok visszagyűjtését és újrahasznosítását, abból " szolgáltatás megrendelést valósít meg ", támogatja a hulladékgazdálkodással kapcsolatos ipar fejlesztését és a kormány környezet- és természetvédelmi céljainak a megvalósítását.
Az a helyhatóság ugyanis, amelyben anyanyelvünkön szólalhatunk meg, már a szó közvetlen értelmében is a miénk, egészen pontosan a miénk is. Az állam pedig, amelynek hivatalnokai magyarul szólnak hozzánk, magyar állam is, természetesen ott, ahol a lakosság 20 százalékának az anyanyelve magyar.
Elvi feltételekről beszéltem, hiszen ezek a törvényi szabályozások valóban csak elvben mondják ki az anyanyelv szabad használatának jogát. A jog érvényesítésének módozataira egyelőre nem térnek ki. Ami azt jelenti, hogy e pillanatban és még jó ideig csupán ott érvényesíthetők, ahol a helyi közigazgatás megfelelő számú magyar alkalmazottat is foglalkoztat, azaz főként a Székelyföldön. Ahhoz, hogy a jog a többségükben román alkalmazottakat foglalkoztató helyhatóságokban, Marosvásárhelyen, Nagyváradon, Szatmárnémetiben, sőt Kolozsváron is érvényesíthetővé váljon, egyrészt nekünk magyaroknak kell ragaszkodnunk érvényesítéséhez, s nem azért, amiért korábban ragaszkodtunk volna, mert hogy románul nem tudjuk pontosan és nyelvileg is hibátlanul kifejezni magunkat (ezekben a városokban ma már kivétel nélkül mindenki tudja), hanem azért, mert ragaszkodunk anyanyelvünkhöz, magyarságunkhoz, mert magyarként akarjuk itthon érezni magunkat a hazában. Ez sem lesz könnyű, hiszen sok esetben számolnunk kell a román hivatalnok rosszallásával, sőt bizonyos esetekben akár rosszindulatával is. A kockázatot azonban - kellő visszafogottsággal természetesen - vállalnunk kell.
1998. szeptember 15., kedd
Beindul az orosz bankóprés?
Rendkívüli G7-csúcs a moszkvai helyzetről
HÍRÖSSZEFOGLALÓ - A hét vezető ipari hatalom csoportjának (G7) soros brit elnöksége nevében Tony Blair brit kormányfő két héten belül csúcstalálkozóra készül összehívni a hetek vezetőit az orosz válság és az annak nyomán támadt, egyre mélyülő piaci zűrzavar ügyében, közölte hétfőn a londoni rádió a brit fővárosban ugyanaznap kezdődött rendkívüli G7-értekezlet kapcsán.
Matematikailag még az FTC-nek és az Újpestnek is van esélye a döntőbe kerülésre, hiszen az alapjátékidőben, 60 perc alatt elért győzelmek három pontot érnek.
Március 5-én pótolják a Fradi-ÚTE hokiderbit
Egyre nagyobb bajban a Racing Santander
A Racing Santander a 17. helyen zárta az előző idényt, azaz éppen csak bennmaradt a Primera Divisiónban. A nyári szünetben nem sikerült jelentősen megerősíteni a játékoskeretet, így a szurkolók ettől a bajnokságtól is azt várhatták, amit az előzőtől: kiélezett küzdelmet a kiesés ellen.
A gyanúsítottat a rendőrség őrizetbe vette, és kezdeményezte előzetes letartóztatását
Nem lesz többé Hüje nevű falu
Nem lesz többé " hüje " neve egy walesi falunak, melyet eddig Silinek hívtak: lakossága megelégelte a vicceket és megszavazta, hogy változtassanak nevet.
Angolul ugyan a hülye silly, ám kiejtésre egy l-lel " szól ", így tökéletesen hülyének hangzott Sili falu neve.
Robbanás történt péntek hajnalban az ukrajnai Luhanszki megye egyik bányájában, tizenhat ember életét vesztette - közölte az ukrán rendkívüli helyzetek minisztériuma. Helyi idő szerint hajnali két óra körül következett be a robbanás. Két embert sérülésekkel szállítottak kórházba, a minisztérium tájékoztatója szerint tíz ember sorsa ismeretlen.
Kaszparov az 1985-ös, Anatolij Karpov elleni világbajnoki döntőjének 20. és az 1987-es párbaj 24. játszmáját tartja pályafutásának legjobb partijainak.
Joggal büszkélkedhet az 1999-es Wijk aan Zee-i tornán Veszelin Topalov elleni nyerésével, amelyet a múlt század legjobb partijának választottak. (A bolgár nagymester királyát c8-ról áldozatok sorával d1-ig üldözte.) Az április 13-án 42. születésnapját ünneplő Kaszparov a linaresi tornákon összesen 168 partit játszott, ebből hatvanhatot győzelemmel fejezett be, hetet vesztett el.
Amíg a küldemény megérkezik, rengeteg hasznos információt és burkolási ötletet talál a Zalakerámia Zrt. weboldalán.
Befektetők rajzanak télen a Balaton körül
A balatoni ingatlanpiacon 2006 óta megváltoztak ugyan a vásárlási célok és a vevők összetétele is. A kereslet visszaesése azonban elenyésző, és a piaci aktivitás az utóbbi időben nem korlátozódik a nyárra - állítja elemzésében az egyik nagy ingatlanközvetítő hálózat. Az érdeklődés hagyományosan a tavaszi és nyári hónapokban erősebb, de a befektetési céllal vásárolók az őszi-téli időszakot részesítik előnyben, ekkor ugyanis az eladók nagyobb engedményekre hajlandóak.
Adobe backpedals, will now patch software for free
Virtuális tanulás 3D-ben
Kiválósági központot nyitna Magyarországon az interaktív 3D megoldásokat fejlesztő, kaliforniai EON Reality.
Sztereoszkopikus 3D online tartalomszerkesztő, -megosztó és konferenciarendszert mutatott be a hazai oktatási szféra képviselőinek a kaliforniai székhelyű EON Reality. A virtuális valóság technológiára alapozott interaktív 3D megoldások a felsőoktatásban, a középiskolákban, de még az általános iskolákban is alkalmazhatóak.
Az Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálat tapasztalatai szerint Magyarországon egészséges módon alkalmazzák az éttermek a dohányzásra vonatkozó jogszabályokat. A rendszeres ellenőrzések során csak a patinás, régi épületekben működő éttermek számítanak problémásnak, ahol képtelenség modern elszívó rendszereket kialakítani.
Most ez utóbbinak van nagyobb esélye. Golden State-Portland PárosításIdén I.Tavaly I.Tavaly II. Golden State-Portland111-11396-86107-91 Portland-Golden State125-9892-87113-86 Van még esélye a hazaiaknak bekerülni a legjobb nyolcba, igaz ehhez szükség lesz egy-két bravúrra Jamisonéknak.
Az otthoni meccseket mindenképpen hoznia kell a Warriorsnak, de ez még kevés az üdvösséghez, idegenben is kell nyerni a hátralévő találkozókon. Mindenki egészséges, egyetlen rossz előjel, hogy a Portland ebben az évben már kétszer is megverte a Golden State-te. A harmadik összecsapásukra szerda hajnalban került sor fordított szereposztásban.
A teljes gyógyulás a negyedik héten várható. Forgatókönyv 2: A gyermeknek hirtelen magasra szökik a láza, köhög, fáj a torka és a feje, bedugult vagy folyik az orra. Hányhat vagy hasmenése lehet, rosszul tud aludni, étvágytalan.
Ez a kínzó állapot 3 - 5 napig tart. Utána láztalanná válik, de a köhögés és nátha még tart. Azután lassacskán - körülbelül 2 hét múlva - a köhögés alábbhagy, megjön az étvágya, jobban tud aludni éjszakánként. 3 - 4 hét múlva tér vissza az élet a normális kerékvágásba. A legrosszabb esetben szövődmények alakulhatnak ki (középfülgyulladás, arcüreggyulladás, hörgő- és tüdőgyulladás), melyek oka a bakteriális felülfertőződés.
Ha decemberben van az esküvőd vagy júniusban fázol a szandálodban a mínusz húszban, az a te egyéni problémád.
Ok és okozat
" Tipikus ál-választékról beszélhetünk, ha a cipőkről van szó " - mondta nekünk Vágó Réka cipőtervező. - " Nem azzal van a baj, hogy ne lenne egy csomó bolt - nyilván főleg Budapesten -, hanem azzal, hogy mindenhol pont ugyanazt lehet kapni.
A Békés megyei Nagyszénáson szombat reggel égett bent két ember, Budapesten pedig két lakás és több telefonfülke égett ki. Még pénteken Enyingen is lakástűzhöz riasztották a tűzoltókat, itt két ember halt meg a lángokban.
Szintén egy lakásnak használt melléképület gyulladt ki péntek hajnalban Enyingen. A tűzben életét vesztette egy 55 éves férfi és 82 éves édesanyja.
Az elit kategóriát jelentő Szuper Ligában, Bydgoszczban a férfiaknál a németek, a nőknél az oroszok bizonyultak a legjobbnak. Atlétanőink remekelnek az Európa-kupán Az atlétikai Európa Kupa I. osztályában, az isztambuli B csoportban bejött a papírforma; a férfiaknál és a nőknél is azok az együttesek győztek, amelyek tavaly kiestek a Szuper Ligából, vagyis a spanyolok és az olaszok, akik így jövőre ismét a legjobbak között szerepelhetnek. A török metropoliszban férfi és női csapatunk is dicséretesen helytállt, egyaránt bronzérmes lett, s megerősítette helyét a kontinens középmezőnyének élén. Válogatottunkból vasárnap Csillag Levente szerepelt a legjobban, aki 110 m gáton 13,50 mp-es idővel nyert.
A svéd, akit lelőttek
Az ENSZ-közvetítőt Jeruzsálem Katamon negyedében ölték meg.
Azért jött, hogy békét, tárgyalásra alkalmas légkört teremtsen a Közel-Keleten.
Izrael államot csupán négy hónapja, 1948. május 14-én ismerte el az ENSZ. Az eredeti elképzelés szerint Palesztina területén egy zsidó és egy arab államnak kellett volna elférnie egyetlen gazdasági unióban, miközben Jeruzsálem nemzetközi város marad. Így nyilatkoztatta ki az ENSZ. Ám sem katonája, sem ereje nem volt a végrehajtáshoz. Amerika figyelmét lefoglalta a körülzárt Nyugat-Berlin blokádja és az elnökválasztás, az angolok igyekeztek távol maradni az „olajos” arab országokkal való konfrontációtól, Európa még a romokból tápászkodott. Hadsereg híján egy tekintélyes és tapasztalt, céltudatos és erélyes képviselőt küldtek: Folke Bernadotte grófot, a svéd királyi családból. Ő a háború végén Himmlerrel is eredményesen tárgyalt skandináv és zsidó foglyok elengedéséről, kiváltásáról. Fegyvertelenül érkezett, kíséretéről is leparancsolta a fegyvereket. Tárgyalni jött, tűzszünetet csinálni, nem harcolni. Ám mindkét oldalon gyanakvással fogadták. Kétségtelen: a svéd arisztokrata idegen volt ebben a sokféle ellentéttől meggyötört, fundamentizmusoktól fertőzött, tragikusan megterhelt világban, ahol az elfogulatlanság, a kompromisszum – főleg akkoriban, érthetően – hiánycikk volt.
Egy a kilencvenes évek közepén készült tanulmány a Dunát hasznosítás szempontjából pozitív és negatív mezőkre osztotta, az utóbbi helyekre városképileg nem ajánlva úszóművek telepítését. Ilyen a Parlament vagy a budai Vár előtti szakasz.
2001. február 28., szerda
Nincs szmogriadó, mert rossz a mérés
Feltehetően ennek az az oka, hogy a hátsó rendszámra kerülő érvényesítő címke pótlása is kérhető elektronikusan, és a kettő együtt vehető át a hatóságnál. A B-kategóriás (úrvezető) jogosítvánnyal rendelkező személy továbbra is csak a 18. életévének betöltése után vezethet járművet külföldön. A rendelet kiegészült azzal, hogy a 2013. január 18-át követően kiadott C-kategóris (teherautóra szóló) vezetői engedély a 21. életév, míg a D-kategóriás (buszra szóló) csak a 24. életév betöltése után használható külföldön.
Puporka Lajos írása a NÉPSZAVÁNAK
Öt kalocsai roma férfi azt állítja, hogy az elmúlt hét szombatján egy ismeretlen autós üldözés során többször rájuk lőtt. Ezt megpróbálták elmondani a rendőrségen is, ahol feljelentésüket csak csütörtökön rögzítették. A Népszavának állították: Soltvadkert közelében egy tanyánál Ladájuk egyik kereke gödörbe szorult.
Egy év múlva viszont újra egy vadonatúj kollekcióval akarják megtölteni a boltok polcait, az előző évről megmaradtakkal pedig valamit kezdeni kell.
Ekkor jönnek a képbe a szezonális akciók. Vannak, akik lenéző legyintéssel és sokatmondó ajakbiggyesztéssel " kifutó modellek " -nek vagy " tavalyi kollekció " -nak nevezik ezeket a ruhákat. De jobb, ha ők is megtudják: ez sznobizmus. Ezek a cuccok tulajdonképpen csak annyiban különböznek az aktuális kollekció darabjaitól, hogy már tavaly is lehetett kapni őket, és, hogy mondjuk most épp féláron juthatsz hozzájuk. Fogadjunk, bárhová elmennél vele A legnagyobb leértékelési láz persze rögtön az év elején hatalmasodik el a városban, karácsony után.
A honvédelmi miniszter akkor azt mondta, kezdeményezi Domján főigazgatóvá történő kinevezését június 5-ei hatállyal, így Horváth megörökölte Domján pozícióját. Mint ismert, az új honvédelmi miniszter, Hende Csaba kedden - június 5-i hatállyal - kezdeményezte a miniszterelnöknél Kovácsics Ferenc altábornagy felmentését a KBH főigazgatói beosztásából, egyben június 1-jei hatállyal felmentette beosztásából Hamar Ferencet, és Tarján István dandártábornokot, a KBH főigazgató-helyetteseit. Horváth József neve a lehallgatási botránnyal vált igazán ismertté, miután 2008. szeptemberében olyan hangfelvétel látott napvilágot, amelyen a cég másik vezetője, Tóth János és az OTP elnök-vezérigazgatója, Csányi Sándor az MDF akkori elnökét, Dávid Ibolyát érintő adatgyűjtésről beszélnek.
Meglehet, ez csak az irigyek sopánkodása. Mégis túl sok titok övezi a budapesti utcák hirtelen végrehajtott lecövekelését, a parkolási cégekben való befolyásért folytatott ádáz küzdelem valódi mozgatóit, egyes közműberuházások halaszthatatlanságát, a furcsa egészségügyi létesítményekre könnyű szívvel megszavazott milliárdokat vagy az egyes színházak iránt érzett olthatatlan rajongást, másoktól pedig az ugyanekkora viszolygást. A közpénzek, különféle támogatások elosztásának szempontjait már eddig is számos kritika érte. A fővárosi húsosfazék nagy, sokaknak juthat belőle. Ennek ellenére néha mégis összevesznek egy-egy jobb falaton. A tűztől távolabb levők pedig azon tűnődnek: vajon megtudják-e valaha, mit is főzött eredetileg a főszakács. Vagy pedig nekik csak a szennyes edények mosogatását szánják.
Az üvegfenekű sétahajók ötlete legalább 30 évvel ezelőtt pattant ki, egyesek szerint a kubaiak fejéből, amikor a világ legtisztább tengerének hírében álló Karib-tengeren nem tudták bemutatni a páratlanul gazdag víz alatti élővilágot a turistáknak. A palackos merülés költségei drágák voltak, a felszerelést is nehezen lehetett beszerezni, így készültek el a világ talán első üvegfenekű sétahajói.
- Kategorikusan kijelentem: nem vagyok doppingcsaló. Soha nem kívántam ilyen eszközzel előnyt szerezni társaimmal szemben. A január 18. és 31. között Melbourne-ben rendezendő ausztrál nemzetközi bajnokság szervezői kijelentették: Korda a pozitív vizsgálati eredmény ellenére részt vesz a megméretésen.
Hozzátette: részben ezért javasolta Bencze József országos rendőrfőkapitánynak, hogy emelje meg a nyomravezetői díjat az eddigi rekordnak számító 100 millió forintra, azért, " hogy aki a legkisebb hasznos információt is adhatja, ösztönözve érezze magát, hogy a rendőrséghez forduljon ". Az MTI-nek arra a kérdésére, hogyha az 50 millió forintos nyomravezetői díj nem volt elegendő az ügy megoldásához, elegendő lesz-e a 100 millió forint, Draskovics Tibor azt mondta: nem tudhatják, de egyetlen lehetőséget sem szabad kihagyni ahhoz, hogy minél gyorsabban véget lehessen vetni ennek a " rettenetes sorozatnak ".
Huszti kéthetes kényszerpihenőn Gera-parádéval legyűrte Izlandot a válogatott
Kétnapos vívófesztivál a Lovardában
Tíz ország vívói indulnak a hét végi Józsefváros-kupa kard- és párbajtőrversenyen, amelyet a Nemzeti Lovardában a múlt, jelen és jövő találkozásának mottójával rendeznek meg.
Próbáld ki, szeress bele! Tovább>>> Vívás a Katalógusban Vívás, párbajtőr " Athénben éppen egy hónapja zajlott a férfi párbajtőrcsapatok versenye, amelyben a második helyen végeztünk, s eldőlt, hogy vívóink egy aranyat és két ezüstöt, huszonnyolc olimpiai pontot szereztek. Ez várakozáson felüli szereplés, igazán van okunk ünnepelni, s az ünnepségsorozatba a hét végi Józsefváros-kupa is szépen beleilleszkedik " - fogalmazott a verseny sajtótájékoztatóján Kovács Tamás, a Magyar Vívószövetség főtitkára. S az athéni érmesek ünneplése szerves része lesz a programnak, hiszen az olimpiai bajnok Nagy Tímeát és az ezüstérmes Nemcsik Zsoltot hintón hozzák majd be a Nemzeti Lovardában rendezendő versenyre. Az élménybeszámolón túl Nemcsik azt is vállalta, hogy három ifjú kardozóval bemutatóvívást tart. Az esemény egyik fő célja egyébként is sportág népszerűsítése, a vívás megismertetése a fiatalokkal; a másik célja pedig az, hogy versenyzési lehetőséget is biztosítson a felnőtt, az utánpótlás és a veterán korosztályok számára is. Az előzetes nevezések alapján hét kategóriában - felnőtt női és férfi kardban, valamint férfi párbajtőrben, utánpótlás leány és fiú kardban, illetve veterán férfi kardban és párbajtőrben - mintegy háromszázan lépnek pástra. Olasz, német, francia, lengyel, román, osztrák, amerikai, kanadai, sőt még kongói vívók is jelezték indulási szándékukat. A Józsefváros-kupa lebonyolítója - akárcsak a tavalyi debütálás alkalmával - a Budapest Sport Egyesület, amely ezzel a rendezvénnyel is szeretné szélesíteni az utánpótlás bázisát.
A Yahoo peren kívüli megegyezésre lépett annak a két kínai férfinak a családjával, akiket a webes keresőjéről ismert cég által kiadott adatok segítségével tartóztattak le, s ítéltek tízéves börtönbüntetésre a kínai hatóságok.
Az internetes céget a két bebörtönzött férfiak és családjaik fogta perbe még áprilisban egy amerikai kerületi bíróságon, mivel állításuk szerint a Yahoo kiadta e-mail-címeiket és IP-címeiket a kínai hatóságoknak, elősegítve ezzel az ellenük folyó nyomozást. Vang Csiao-ninget, egy kínai mérnököt még 2002-ben tartóztatták le azért, mert a Yahoo Groups levelezőlistáin a fennálló rendszert bíráló véleményeket publikált.
Érződik is a kényszerű toldozgatás; valahogy ki kellett nyújtani a sok dialógust egész estés, lehetőleg Oscarra jelölhető mozifilmmé (bár éppen ezekben a kényszer-jelenetekben tűnik fel egy-két remek filmes arc, mint például a tranzisztoros rádiós diák, Tommy szerepében Paulie Litt). Darabos, kusza az egész film - soha nem áll össze kerek egésszé.
Prágai koalíciós viták
Változások várhatók a cseh kormányban
Prágából jelenti az MTI: Újabb változások várhatók a közeljövőben a cseh kormányban. belügyminiszter, aki immár hét éve tölti be ezt a tisztséget, fáradtságra hivatkozva már korábban bejelentette, hogy az év végén mindenképpen lemond. A hármas kormánykoalíció legerősebb tagja, a Polgári Demokratikus Párt (ODS), amely ezt a tárcát felügyeli, keddre virradó éjjel úgy döntött, hogy a belügyi tárca vezetését Ruml után Jindrích Vodicka munkaügyi és népjóléti miniszter veszi át. Az új munkaügyi és népjóléti miniszter pedig Stanislav Volák, az ODS képviselőházi csoportjának helyettes vezetője lesz.
Steve Nash DAL PG 69 32,9 7,1 2,3 3,15 9. Andre Miller LAC PG 67 37,1 6,9 2,7 2,50 10.
Eric Snow PHI PG 68 38,5 6,8 2,5 2,74 Kidd beérte Paytont
Ki megy ma?
- Smith, Viduka
Angliai hírek szerint az olasz bajnokságban szereplő AS Roma labdarúgócsapata két ügyben is tárgyalna a Leeds Uniteddel. Eegyrészt végleg megszereznék a jelenleg kölcsönben lévő Olivier Dacourt-t, másrészt leigazolnák az ausztrál Mark Vidukát is.
Kiugró német növekedést vár az állami bank
A német gazdaság rekord mértékben, 3,6 százalékkal erősödhet az idén a német állami fejlesztési bank, a KfW pénteken ismertetett előrejelzése szerint. Amennyiben beigazolódik a várakozás, akkor ez lesz a legnagyobb éves szintű gazdasági növekedés a német újraegyesítés óta, részben az export bővülésére, és a vállalati beruházások növekedésére. 1990 óta az eddigi legnagyobb növekedést 2006-ban jegyezték fel, 3,4 százalékkal. A KfW azzal számol továbbá, hogy jövőre a GDP bővülése 2,3 százalékra lassul. Németországban a hazai össztermék (GDP) 2,2 százalékkal nőtt az idei második negyedévben az előző három hónaphoz képest, a legnagyobb ütemben az újraegyesítés óta.
A legnagyobb elismerést a sportminisztertől kapták, aki megemlítette, hogy a kiemelt műhelytámogatásban részesülő sportágak közül a kajak-kenu az egyetlen, amely a kiválasztottak közé kerülve sem okozott csalódást. Füleky András, a szövetség igazgatója már a második napirendi pont, az ebéd alatt mondta el, hogy a Malév különgépével szeptember 12-én repül az olimpia városába az egészen pontosan 26 és fél év átlagéletkorú csapat. A társaság nem az olimpiai faluban lakik majd, hanem az onnan ötven kilométerre található versenyhelyszín egyik szállodájában ver tanyát, s ott készül két héten át a sorsdöntő napokra. Ezúttal nem magukra főznek, mint tették azt legutóbb, Atlantában, ám az ellátásra aligha lesz panasz, hiszen már háromszor is megfordultak a hotelben és még egyszer sem csalódtak. Most az lenne a poén, hogy mi sem szeretnénk bennük csalódni, de számunkra az elnök úr kérése parancs.
A fuvaros cégek sok pénzt hoznak és az sem baj, ha kicsi a falu
Baj lehet, ha csak papíron telepednek le a cégek
" Minden településnek jogában áll, hogy helyi adópolitikai megfontolásból, ha azzal növelik a falu vagy a város bevételeit, így gazdasági biztonságát, eltekintsenek az iparűzési adó kivetésétől " - reagált Zongor Gábor, a Települési Önkormányzatok Országos Szövetsége (TÖOSZ) főtitkára. Természetesen a települések között óriási különbségek vannak, ott ahol jelentős bevétel származik az iparűzési adóból, például a nagyobb városokban, értelemszerűen nem érdmes megválni ettől az adónemtől. Nagyon lényeges elem ugyanakkor, hogy azokon a helyeken, ahol nem vetik ki ezt az adót, jogilag tiszta legyen a letelepedett a cégek helyzete, magyarán a valóságban is ott legyenek, ne csak papíron - figyelmeztetett a főtitkár.
Kis recesszió, de a miénk
A ma nyilvánosságra kerülő hivatalos GDP gyorsbecslési adatok már egyértelműen igazolják a hazai közgazdászok prognózisát: a magyar gazdaság 2012. első felében egyértelműen recesszióra váltott, és a visszaesés mértéke a második negyedévben elérte a 0,7-1,3 százalékot. Az elemzők véleménye abban is megegyezik, hogy az esztendő második felében folytatódik a gazdaság visszaesése, és csak az a kérdés, hogy idén elérjük-e a mélypontot, vagy az áttolódik 2013-ra. Lesújtó gazdasági adatokat hoz ma nyilvánosságra a Központi Statisztikai Hivatal, mindenekelőtt a gyorsbecslést 2012. első hat hónapjának GDP-jéről, amelyből kiderül, hogy Magyarország idén recesszóba süllyedt. Az első negyedévi 0,7 százalékos visszaesést ugyanis az elemzők véleménye szerint 0,7-1,3 százalékos negatív növekedés követte, a megelőző esztendő hasonló időszakával összevetve. Recessziónak az minősül, ha a bruttó hazai termék (GDP) két egymást követő negyedévben csökken.
De egyértelműen vidámabbak és felszabadultabbak az emberek. Mi most a legfőbb hétköznapi beszédtéma nálatok?
Természetesen a választások, ami most volt.
És főleg a nyári események, például a nyaralással kapcsolatos átverések elemzése, illetve az, hogy itt még gyakorlatilag nem volt 30 fok fölött a hőmérséklet.
Az elképzelések szerint 2000-re tűznék ki a jegybanktörvény módosítását, s az új szabályok a 2002. január 1-jén feltételezett csatlakozáskor lépnének életbe. Az Igazságügyminisztérium (IM) ilyen értelmű előterjesztésében módosítaná a jogharmonizáció programját felvázoló, tavaly őszi kormányhatározatot.
Úgy gondolta, vesz magának egy kis birtokot, hogy ott lovakkal tudjon foglalkozni. Ehhez képest létrehozta a 2HA Szőlőbirtok és Pincészetet, ahol meghonosította a toszkán sangiovese fajtát. A birtok úgy jött létre, hogy egy ismerőse ajánlott egy telket a Szent György-hegyen. Csabának tetszett a dolog, 2001-ben rá is állt a vásárlásra, de mivel az ott lévő szőlőt nem akarta kivágatni, hanem elkezdte saját célra feldolgozni, nem maradt hely a lovaknak.
Visszaállítaná az országzászlót és a trianoni gyásznapot a városi megemlékezések közé emelné Szekszárd polgármestere, tudta meg a Népszava. Horváth István lapunk kérdésére elmondta, lakossági kezdeményezésnek tesznek eleget, és visszautasította szocialista ellenzéke állításait.
Ilosfai Gábor, a város MSZP alapszervezetének elnökségi tagja, önkormányzati képviselő ugyanis kétségbe vonta, hogy közfelkiáltásra született volna az ötlet.
Curtis A. Jones, Cajmere vagy ahogy a világon legtöbben ismerik, Green Velvet, kétségkívül életre szóló élményt jelent majd valamennyi Bónusz-látogatónak. A Cajuel és a Relief kiadók megalapítója, a meghökkentő öltözékeiről és még meghökkentőbb hajkölteményeiről is elhíresült chicagói művész, akit egyedülálló techno-punk előadóként tartanak számon a világ Velvet-rajongói. Cajmere az év utolsó napján lép a lemezjátszók mögé a SYMA csarnokban, de persze a mikrofon itt is előkerül majd, hiszen Jones számára a vokál a legfontosabb. Furcsa, olykor hátborzongató zenéi és mondatai blokkolják az emberi agyat: Green Velvetet látni, hallani és átélni a legnagyszerűbb hipnotikus zenei élmény lehet. A helyzetet csak súlyosbítja a British Murder Boys tagjainak érkezése, akiknek választott projekt-neve magért beszél, nem nehéz elképzelni, miféle vad techno-csapást mér majd a szilveszteri techno-rajongókra a brit Surgeon illetve Regis. Utóbbi, birminghami live act specialista, bár egészen másként értelmezi a technozenét, mint a fent említett Green Velvet, magatartásában legalább annyira szélsőségesen őrült, mint neonhajú kollégája. Legutóbb épp idén, a Hyperspace hétéves születésnapján sokkolta a résztvevőkett, amint embertelen energiával vetette magát közéjük, miközben zenéjének gyilkosan masszív basszusai fojtogatták az áldozattá váló közönséget, s akkor még csak nem is volt szilveszter... A német dj-producer egy éve erősíti DJ Hell csapatát, így idén nyáron már az International Deejay Gigolo tagjaként adhatta ki debütáló nagylemezét, a Galactic Gigolo -t. A korong óriási sikert aratott a stílus szerelmeseinek körében, és méltó bizonyítékként szolgált arra, hogy Pascalidis nem véletlenül kapott lehetőséget az elektroclash-t teljes vállszélességgel támogató, és a stílusirányzat legjobb művészeit maga köré gyűjtő Gigolótól - ahogy erről idén szilveszterkor bárki meggyőződhet majd az AXEtázis Bónuszon. E színes nemzetközi sztárfelhozatal hasonlóképp nívós hazai dj-kíséretet érdemel, ezért a Sziget és a Deadcode a legnépszerűbb magyar techno-lemezlovasokat vonultatja fel az arénában: Hot X, Igor Do'Urden és Jay Cortez mint a Deadcode állandó dj-i, és mint a hazai szcénát legerősebben befolyásoló művészek lépnek fel, szilveszteri szettjükkel megkoronázva mindazt, amit egész évben nyújtottak a Hyperspace és egyéb kisebb-nagyobb techno-bulik látogatóinak. S ha belegondolunk, hogy az AXEtázis Bónusz Szilveszteri Fesztivál három színpadja közül kettőnek a bemutatása még hátra van, akkor alighanem már most egyértelmű, hogy igencsak eseménydús éjszakával búcsúzhatnak 2003-tól az elektronikus zene hívei. Techno, House, D'n ' B egy helyen Míg a SYMA-ban a technora fókuszál minden, addig a Körcsarnokban house, a szintén AXEtázis Bónusz helyszínként üzemelő Budapest Sportaréna kistermében a törtütemek állnak a középpontban. Az erre az éjszakára Budapest Parádé arénájává változó Körcsarnok szilveszteri ajándéka Fred Numf, aki nem egyszer tombolta már át az éjszakát magyar közönséggel. Az egyik legismertebb holland dj-producer két kiadóval is büszkélkedhet, a NuMF és a Perpetual Tunes egyaránt jól csengő név a house-szcénában, mint ahogy Fred Numf személye is garancia a minőségre.
A Nintendo a lipcsei játékkiállításon néhány új információval szolgált új, Wii nevű játékgépéről: a speciális, mozgásérzékelős vezérlővel ellátott konzol 250 eurónál biztosan olcsóbb lesz. Nintendo Wii Játszótársak a zsebben Teszt: PSP a Nintendo DS ellen Bár a japán gyártó még nem közölte a cég év végén megjelenő játékgépének hivatalos árát, egyik képviselője szerdán úgy nyilatkozott, az európai piacon a Nintendo Wii 250 eurónál, azaz hetvenezer forintnál olcsóbb áron kerül majd a boltokba. Ezzel az árral a masina a legolcsóbb új generációs játékgép lesz a piacon. A Nintendo új konzolja gyengébb grafikai képességekkel rendelkezik a már kapható Xbox 360, illetve az ugyancsak karácsonyra érkező PlayStation 3 konzoloknál, viszont egyedi játékélményt biztosító, mozgásérzékelős vezérlőt fognek mellékelni hozzá. A vezeték nélküli kontroller egyaránt képes betölteni a virtuális teniszütő, kard, kormánykerék, horgászbot, vagy puska szerepét is. A könnyű kezelést biztosító vezérlővel a cég olyan célcsoportokat is meg kíván hódítani, akik egyébként idegenkednek a videojátékoktól.
A republikánusok jelöltje 1-8 százalékkal vezet Al Gore alelnök demokrata jelölt előtt. A környezetvédő Ralph Nader3 százalékot kapna, a Reform párt nevében induló jobboldali Pat Buchanannak egy százaléka van.
A végeredményt azonban még egyetlen szakértő sem jósolná meg. Sok függ attól, hogy hányan mennek el választani november hetedikén. A demokrata párt stratégái szerint pártjuk érdeke a minél nagyobb arányú részvétel. A végeredményt befolyásolhatja, mennyien szavaznak a Zöld párt elnökjelöltjére. A környezetvédő szavazók pár százaléknyi voksa több államot adhat Bushnak.
Odanyomta a melleit a festőnő
Az üzlet nem tréfa! A Connecticut állambeli Kira Ayn Varszegi milliókat keres a mellével készített festményekkel, melyeket 2001 óta árusít, darabját 950 dollárért.
A 34 éves nő megtalálta a biztos módot arra, hogy kitűnjön a tömegből, és biztos keresetre tegyen szert. Kira a melleire kent festékkel igyekszik minél sokkolóbb festményeket készíteni, amiket az interneten értékesít. A festőnő állítja, hogy a mellei olyan titokzatos módon " közvetítik az érzelmeket ", melyre semmilyen ecset nem képes a világon - számolt be a az esetről. Az ötlet 2001-ben született meg a festőnő fejében, és a kezdeti sikerek hatására az interneten kezdte értékesíteni alkotásait. Az óriás kebleivel készített festmények darabja 950 dollárba kerül, míg a festőnő mindeddig több mint tízezer alkotást adott el online üzletében, a Turtle Kiss Designs-ban.
14.51 31. kör: Vettel gyorsabbnak érzi magát Buttonnál A rádión vitatkozik a csapattal, azt akarja, hogy segítsenek neki megelőzni a McLarent.
" Valamit tennünk kell " - mondta.
14.53 32. kör: Mégis változtatni kell Button taktikáján Korábban már visszakérdezett rádión, hogy tényleg érdemes-e a B tervre váltani, és bár akkor végül úgy döntöttek a csapattal, hogy az A tervnél maradnak, most kiderült, muszáj váltani. Lehet, hogy ez háromkiállásos stratégiát jelent.
A futsal NB I-ben idén még nem sikerült nyernie a Colorspectrum Aramisnak, így nem meglepő, hogy a címvédő már csak negyedik. A budafokiak a 15. fordulóban a második Szentessel ikszeltek. A Gödöllő már egyedül vezeti a bajnokságot, miután 6-4-re legyőzte a Kanárik csapatát, amely szintén a rájátszást érő harmadik a tabellán. A Cső-Montage elbukott Csömörön, így könnyen előfordulhat, hogy Jávor Istvánék nem kerülnek négy közé. Elolvasom>>> Nem futball, nem teremfoci: futsal Mi is az a futsal? - játékszabályok A futsal NB I állása és mesterlövészei Gyurcsányiék héttel verték a görögöket Kiütötték a görögöket a magyar futsalosok A Gödöllő elhódította a Magyar Kupát az Aramistól Aramis - Kanárik Cső-Montage - Aramis Magyarország - Görögország 6-0 Magyarország - Görögország 9-2 LEGFRISSEBB: Gödöllő - Kanárik FutsalFutsal NB I, 15. forduló: Colorspectrum Aramis - Legrand-Szentes 4-4 (1-3) Budafok, Fonyódi Antal Sportcsarnok, 150 néző v.: Berta László, Forgács Ákos, Strehó Sándor Aramis: Komáromi - Frank T., Camin, Nagy G., Mészáros. Csere: Csernai, Sivák, Kőrösi, Ugrai, Munkácsi, Fogarasi, Solymosi.
A megéhező vásárlókat pedig többek között Manni Mézes Mézeskalácsa és Rézi Pázli Falatozója várja. A vásárokon szokványos kürtőskalács mellett nem marad el a sült tök, a sült gesztenye, a töki pompos és a töltött káposzta sem. A legtöbben azt mondták, hogy nézelődni minden évben kijönnek, de vásárolni nem nagyon szoktak. " Egy nyugdíjasnak ez nagyon drága " - mondta egy asszony, aki csak ötleteket meríteni jár a Vörösmarty téri vásárra. " A gyerekeknek ez nagyon érdekes " - mondta egy kismama, aki két kisgyerekével együtt élvezettel nézegette az egyik standon kipakolt játékokat.
A sokak szerint aránytalanul drága távhődíj miatt a távfűtéses lakóházakban egyre többen igénylik a fűtési rendszer teljes felújítását. A távhőszolgáltatás egyéni fogyasztáson alapuló fizetéséhez azonban át kell alakítani a fűtési rendszereket, hogy lakásonként lehessen mérni a fogyasztást. A legtöbb társasháznak viszont nincs elegendő pénze egy ilyen beruházásra.
A lap szerint az a bekezdés került ki a " Feljelentés a pátyi ingatlanügyben " című írásból, ami Demján Sándor, Hernádi Zsolt és Csányi Sándor neveit tartalmazta. A Nol.hu írása szerint Bodoky Tamás beadta a felmondását, miután a pátyi ingatlanügyről szóló írásából órákkal a megjelenés után kikerült egy bekezdés. Bodoky blogjában arra utal, hogy a vitatott bekezdést az Index vezetése vette ki a szövegből, bár nem érti, hogy miért. A blogra beírt az Index egyik főszerkesztő-helyettese, aki hazugságnak nevezte Bodoky azon állítását, hogy a beruházásokról szóló cikkek esetén szerkesztőségi ellenszélben dolgozott főmunkatársuk – írja a Nol.hu.
A Compaq közel akkora eredményt mutat fel, mint az őt követő három versenytárs, az IBM, a Hewlett-Packard és a Dell együttesen.
Típusok szerint vizsgálva az adatokat kiderül, hogy a szerverek területén 38, 1 százalékos piaci részesedésével magasan vezet a Compaq, az asztali gépeknél 17, 3 százalékkal piacvezető, s itt kiemelhető a gépekhez kapcsolt magas - 75 százalékos - monitorvásárlási arány is. A hordozható gépek területén a Compaq most szerezte vissza az első helyet 1100 notebook értékesítésével a Toshiba és a Portocom előtt.
És közben hihetetlen erővel és ütemben folyik a lepusztult házak és városok helyreállítása vagy az utak építése olyannyira, hogy még Honecker és Ulbricht elvtárs is megdicsérné a munkásosztály, a dolgozó parasztság meg a velük szövetséges értelmiség alkotóerejét. Ehhez képest az a meghökkentő, hogy hiába a szemmel látható konjunktúra, az építési láz, a munkanélküliség Keleten majdnem húszszázalékos, és hiába a több ezer milliárd márkás nyugatnémet befektetés az elmúlt évtizedben, a német gazdaság ahelyett hogy felturbózta volna magát, lelassult.
- A tagság többsége úgy érzékelte, hogy szükségünk van Kovács Lászlóra, Németh Miklósra és Horn Gyulára, mert ők külön-külön olyan társadalmi rétegeket tudnak megszólítani, amelyeket mások nem.
Arról van szó, hogy Németh Miklós helyét is meg kell találni a pártban. - Nem az a gond, hogy nem jött létre a Kovács-Németh egyezség? - Nagyon sokan várták a pártban, hogy ez a megállapodás megszülessen, és azt is, hogy kiderüljön, milyen lesz a munkamegosztás a választásokra való felkészülés időszakában.
Az utazási irodák is tempósan váltanak – s a ' Think global, travel local ' jegyében kínálnak léghajózást Stockholm és a szigetvilág felett, buszos kultúrális körutakat, dunai hajós kalandokat és Agatha Christie-vonatozást a kontinensre. Tán, mert – ahogy már Leonardo da Vinci is felfedezte: együtt utazni - zseniális! A stockholmi közlekedési vállalat is ezt választotta egyik szlogenjének.
Végh Zoltán (Videoton) 106
A legjobb 21 éven aluli játékos: 1. Szabics Imre (Sturm Graz) 246 szavazat 2. Czvitkovics Péter (MTK Hungária) 136 3.
Németh Norbert (Győri ETO FC) 76
A legjobb külföldön játszó labdarúgó: 1.
Dárdai Pál (Hertha BSC) 184 szavazat 2.
Király Gábor (Hertha BSC) 122 3.
Babos Gábor (NAC Breda) 88
Antal NimródMost viszont kiderült, hogy Antalnak egy egészen más projektje állt össze: a Recorder zenei blog számolt be róla, hogy egy 3D-s Metallica-koncertfilmet rendez.
A koncertfilm ténye annyiban nem meglepő, hogy Antal rengeteg jobbnál jobb videoklipet csinált már (pl. a Quimbynek és Sub Bass Monsternek), és köztudott, hogy fontos számára a zene. A blog idézi Antalt: " A Metallica mindig is óriási része volt az életemnek, és hihetetlen lehetőség, ha az ember a hőseivel dolgozhat együtt. Az M3D munkacímű film producere Charlotte Huggins lesz, aki már számos 3D-s filmen dolgozott, többek közt producere volt a mozikban most futó Utazás a rejtélyes szigetre című 3D-s kalandfilmnek is.
A nyílt viszonyok fenntartása az átláthatóság, a közös társadalmi kontroll miatt üdvös.
De előnyös is: ha hitelre akarunk vásárolni, az eladó beüti az adatsort, s az adóhivatal rendszere nyomban visszajelez. A visszaélések elkerülése végett, beépítettek egy féket: az adatkérésről az adóhivatal értesíti az érintettet.
Boston-Toronto Kétemberes csapat a Boston, amelynek teljesítménye Pierce és Walker formájától függ. Kettejüknek 50 pont körül kell dobniuk ahhoz, hogy győzelmi esélyük legyen. A Houston elleni, hosszabbításos vereség során mindketten 22 szórtak, ez nem is volt elég a győzelemhez. Ebben az idényben már találkoztak Bostonban, akkor meglepetésre 98-95-re a vendégek nyertek, akik jó formában vannak. Szoros mérkőzés lesz, valamivel esélyesebb a hazai pálya előnyét élvező Boston. A múlt idényben ebben a párosításban egy-egy győzelmet arattak.
Végül szüksége van az atomfegyverre - vagy előállításának kilátásba helyezésére - a teheráni vezetésnek azért is, mert a téma nemzetegyesítő hatású. Tavaly az iszlamista uralmat ellenző iráni erők ugyan jelentős vereséget szenvedtek - elvesztették a parlament feletti ellenőrzésüket és feltehető, hogy hamarosan elvesztik az államelnöki tisztséget is -, ám nyilvánvaló, hogy valamilyen formában hamarosan újra kifejezést adnak törekvéseiknek. Az olajban gazdag ország hatalmas gazdasági problémákkal küzd, a lakosság - és különösen az ifjúság - elégedetlen a mindennapos vallási kötöttségekkel.
Cikkek, tanulmányok a szökőár kialakulásának okairól, a megelőzés lehetőségeiről, az áldozatok azonosításáról és hasonló múltbeli katasztrófákról. Összeállítás a katasztrófa geológiai hátteréről, kialakulásáról, társadalomföldrajzi vonatkozásairól. Animáció a szökőár kialakulásáról (angol)
A szökőár kialakulásának okai Az India-óceánon a földrengést és a szökőárt jelző rendszer hiánya volt az egyik oka annak, hogy a vízáradat ennyi áldozatot követelhetett.
Végül arra a következtetésre jut, hogy egy jól szervezett és eredményesen fókuszált kommunikációs stratégia esetén a következő ciklusban várható a nézetrasszizmus látványos hanyatlása, amikorra fény derül arra, hogy a mégoly szenzációéhes hazai társadalom sem mindenevő.
Elek István Nyelvpolitikai erőtér című cikkében (Magyar Nemzet, szeptember 18.) - abból kiindulva, hogy a zsidókérdésről a Magyar Hírlapban közölt cikke milyen élénk vitát váltott ki a hazai sajtóban - igazolva látja: Magyarországon a zsidókérdés a közelmúlt és a jelen egyik legfontosabb témája, valamint hogy ennek a legfontosabb aktuális jelentése az antiszemitizmust a liberális demokráciákban méltán övező morális elítéléssel való visszaélés. Szerinte két szélsőséges szemlélet: - az antiszemiták és (Bibó István után:) az " előírásos " filoszemiták - harca jellemzi a mai magyar nyilvánosságot. Az antiszemita szemlélet képviselete marginális jelenség. Ellenben az " előírásos " filoszemita beállítottság a zsidósággal kapcsolatos nyilvános beszédet meghatározó erővel van jelen.
A Magyar Energia Hivatal értékelése szerint az elmúlt évben javult a hazai áramszolgáltatók által nyújtott ellátás színvonala.
A hivatal megállapította, hogy 2000-ben 19 százalékkal csökkent az üzemzavarok száma az egy évvel korábbiakhoz képest, az áramszünetek időtartama ugyanakkor 20 százalékkal hosszabb lett.
Az átfogó index romlásában jelentős szerepet játszott az eurózóna nagy gazdaságainak indexcsökkenése. A legnagyobb európai gazdaság, a német beszerzői indexe 46,9-et jelzett a novemberi 49,0 után. Nagy-Britanniában 49,5-re, öthavi mélypontra csökkent a mutató decemberi értéke a novemberi felülvizsgált 50,1-et követően.
Az utóbbi évek egyik legszomorúbb adata az, hogy egyre többen vannak azok, akik tizenkét évesen vagy ennél is idősebb korban kerülnek be a gyermekvédelem rendszerébe.
Iskolai előmenetelükben a lemaradásuk általában két-három évnyi. Túlkorosak, s mire az alapfokú végzettséget megszerzik, már rég nagykorúak, s szakmát csak ezután tanulhatnak. Az utógondozottak 75-80 százaléka tanul szakmát, ám mire a képesítést megszerzik, betöltik a huszonnegyedik évüket. Azt is tudni kell, hogy azok a szakmák, amiket ma a munkaügyi központok ajánlásával sajátíthatnak el, nem piacképesek. A magyar gyermekvédelem a lakhatásra azt találta ki, hogy mindazok, akik a rendszerben legalább három évet töltenek, jogosulttá lesznek az otthonteremtési támogatásra. Ennek legmagasabb összege jelenleg 1 860 000 forint. A gyámhivatalok ma arra ösztönzik a gyermekvédelmi rendszerből kikerülőket, hogy a pénzből ingatlant, tulajdont vegyenek. Csakhogy 1 860 000 forintból ingatlant ma kizárólag olyan településeken találhatnak, ahol nincs munka.
Jakutszkban a Léna fenékig befagy. Nincs troli, nincs villamos, nincs semmilyen vasúti összeköttetés, mert szétfagynak a vezetékek.
Itt télen, ha nem muszáj nem mennek az utcára az emberek. Kora tavasszal sem könnyebb, hiszen alig van burkolt út, így ha elkezd olvadni, derékig ér a sár. A tudósok szerint errefelé 1000 méter mélyen is teljesen fagyos a talaj, sőt azt is mondják, hogy ez fagyos talaj a jégkorszak óta nem engedett fel. Hogy hogyan lehet a legjobban szemléltetni a -60 fok körüli hőmérsékletet? Valery Vinokorov helyi meteorológus azt mondja, ha -60 fokban köpsz egyet, az még a levegőben megfagy. Jakutszkban jelenleg 20 ezer ember él.
Cukorbaj: a néma gyilkos
Cukorbetegség esetén a szervezetben lévő szőlőcukor mennyisége az inzulin nevű hormon elégtelen termelődése, vagy csökkent hatékonysága miatt magas.
A betegségnek két típusa különböztethető meg: az 1-es típusú cukorbetegség fiatalabb korban, általában 30 éves kor alatt jelentkezik, míg a 2-es típusú többnyire 40 év feletti, elhízott személyeknél alakul ki. Kezeletlen esetben a betegségnek az egész szervezetre kiható szövődményei alakulhatnak ki, amelyek viszont a gondos és folyamatos kezelés mellett minimálisra csökkenthetők. A sejtek működéséhez energiára van szükség, melyet szervezetünk a szőlőcukor " elégetéséből " fedez. A szőlőcukor sejtekbe való felvételét és raktározását az inzulin nevű hormon szabályozza. Az inzulin a hasnyálmirigy belső elválasztású hormonja, mely a normális vércukorszint fenntartásáért felelős. Táplálkozás után megemelkedik a vércukorszint, és ez a hasnyálmirigyet fokozott inzulin elválasztásra serkenti: a termelődő inzulin segíti a sejtek szőlőcukor-felvételét és raktározását, normalizálva ezzel a vércukorszintet. Cukorbetegség akkor alakul ki, ha a hasnyálmirigy nem termel elegendő inzulint, vagy a sejtek nem reagálnak rá megfelelően, ezáltal magas vércukorszint alakul ki.
Érvénytelenek az 1998-as MIÉP-kongresszus határozatai
A Magyar Igazság és Élet Pártja 1998. december 5-i országos gyűlésén hozott valamennyi határozatát megsemmisítette a Fővárosi Bíróság.
Ott döntöttek Csurka István elnökké választásáról és Szabó Lukács egykori alelnök kizárásáról is. A pénteken kihirdetett első fokú ítélet nem jogerős. Szabó az ítélet jogerőre emelkedése esetén indulni kíván a MIÉP elnöki posztjáért. Szabó Lukács - jelenleg független országgyűlési képviselő - keresetében arra kérte a bíróságot, hogy semmisítse meg a párt 1998. december 5-i országos gyűlésének valamennyi határozatát, köztük a kizárásáról szólót is, mert azok az alapszabály és egyéb jogszabályok megsértésével születtek. Szabó szerint vélhetően azért zárták ki a MIÉP-ből, mert 1998-ban jelöltetni kívánta magát az elnöki tisztségbe, és többször a párt pénzügyeire vonatkozó kérdéseket intézett Csurka István pártelnökhöz. A Fővárosi Bíróság pénteken kihirdetett első fokú ítéletében a MIÉP 1998. december 5-i országos gyűlésének valamennyi határozatát megsemmisítette. Az indoklás szerint a MIÉP nem tudott olyan okiratot bemutatni Szabó Lukács ügyében, amely szerint jogszerűen zárták volna ki a pártból. A kizárás a MIÉP akkor hatályos alapszabályának sem felelt meg.
férfi C-2: 1. Alekszandr Vaucseckij, Dmitrij Rabcsanka (fehérorosz) 1:46.39 5 2. Marcin Grzybowski, Lukasz Woszczynski (lengyel) 1:47.30 7 3.
Alekszandr Bagdanovics, Andrej Bagdanovics (fehérorosz) 1:47.33 7 4. Széles Gábor, Varga Dávid 1:48.06 9... 6.
Sáfrán Mátyás, Sáfrán Mihály 1:48.67 5
női K-1: 1. Janics Natasa 1:54.36 8 2. Josefa Idem (olasz) 1:54.86 0 3.
Az ötös lottó számai és nyereményei
Nyeremények: 5 találatos szelvény nem volt, a 4 találatosokra egyenként 2 890 344, a 3 találatosokra 20 134, a 2 találatosokra 1 159 forintot fizetnek.
Egészséges kislányt hagytak az inkubátorban
Öt-hatnapos lehet az a kisbaba, akit szombaton helyeztek el a Schöpf-Merei Ágost Kórház és Anyavédelmi Központ kapujában lévő inkubátorban. Az egészséges, 2800 grammos kislány a Balázs Lili nevet kapta a dolgozóktól. A gyermeket ellátva, felöltöztetve rakta valaki az inkubátorba - közölte Garamvölgyi György főigazgató, aki szerint a pici várhatóan rövid időn belül családban nevelkedhet.
A Fradi és az Újpest is továbbjutott az UEFA-kupában
A Ferencváros labdarúgócsapata 2-1-es vereséget szenvedett a ciprusi AEL Limassol otthonában az UEFA-kupa selejtezőjének visszavágóján, de az első mérkőzésen elért 4-0-s győzelemnek köszönhetően 5-2-es összesítéssel továbbjutott. Az Újpest a feröer-szigeteki KI Klaksvik ellen hazai pályán 1-0-ra diadalmaskodott, s így (3-2-es összesítéssel) szintén felkerült az UEFA-kupa főtáblájára.
LEN-kupa, M csoport, 1. nap: Panioniosz (görög) - PVSK-Fűszért 10-7
A pécsiek szombaton a cseh Strakonice ellen szállnak vízben.
Ligakupa-elődöntős a Diósgyőr
A Diósgyőr a visszavágón is nyert a Tatabánya ellen, és kettős győzelemmel jutott be a labdarúgó Ligakupa elődöntőjébe. Ligakupa, negyeddöntő, visszavágó: Diósgyőri VTK - FC Tatabánya 3-1 (1-0) Diósgyőr, 1000 néző v.: Gaál DVTK: Köteles - Leo, Hegedűs, Kállai, Elek, Kassim (Huszák, 59.), Sipeki, R. Abass (Farkas, 67.), Lipusz, Peguy (Lakatos, 46.), Simon A. Tatabánya: Herbert - Ferenczi, Nagy (Megyesi, 77.), Filó, Németh, Kriston, Hunter, Weisz, Sándor I. (Béres, 59.), Hajdú (Perez, 67.), Takács M. gól: Simon (21.), Farkas (81.), Lipusz (89.), illetve Takács (83.) továbbjutott: a Diósgyőr kettős győzelemmel, 5-2-es összesítéssel.
Eszerint a következő esetekben kellene kiterjeszteni a minősített többségi döntéseket:
- A kül- és biztonságpolitikánál, amennyiben a leendő külügyminiszter az Európai Bizottsággal egyetértésben terjeszt elő javaslatot. - A belső piac működése szempontjából fontos közvetett adófajták esetében, illetve/vagy a csalásokkal és adóelkerüléssel összefüggő kérdésekben.
Én azonban úgy voltam vele, hogy a Manoya induljon tiszta lappal, nulláról.
Senkit nem kerestem meg és nem kértem meg semmire. Még a saját menedzserünk sem tudta sokáig, min dolgozom a Neo mellett, hogy mindjárt kész a Manoya szólóalbum. Ennek ellenére valahogy bekerült a Petőfi Rádióba egy-egy dalunk, a Rebirth, a Shine és most már egy harmadik dal is, és elég jó rotációt kaptak. Azért furcsa ez, mert túlságosan halknak tűnnek ezek a dalok a rádiós számok átlagához képest.
Nehéz napok előtt a bankkártya-hamisítók Csökkenhet a jegybanki alapkamat Titokban tervezték a vállalkozók bankját Nem kell félni a devizahitelektől Szerény hozamú vállalati betétek További banki cikkek További gazdasági cikkek Vállalkozási alapismeretek Hogyan találjak befektetőt? További gazdasági fórumok Antall Pál, a Magyar Lízingszövetség elnöke, a Raiffeisen Lízing Rt. vezérigazgatója a szövetség keddi budapesti tájékoztatóján elmondta: tavaly fordult elő először a szövetség történetében, hogy a növekedés mértéke 10 százalék alá esett. Ezzel együtt viszont jelentően megugrott az ingatlanlízing, illetve a gép és berendezés üzletág a szövetség üzleti tevékenységében. A Magyar Lízingszövetség előzetes adatai szerint 2005-ben a szövetség tagjai által finanszírozott eszközök összértéke közel 1173,5 milliárd forintot tett ki, ami hozzávetőleg 9,7 százalékkal haladta meg a 2004-es hasonló adatot.
Az Otthon Centrum adatbázisában találhatunk 100-150 ezer forintért is belvárosi, illetve budai lakásokat. Ezek jellemzően az államtitkárok által béreltnél kisebb alapterületű lakások, vagy amiatt olcsóbbak, mert nem rendelkeznek terasszal vagy kocsibeállóval. Az adatbázisban ugyanakkor van háromszobás, száznégyzetméteres lakás is, de ezek az ingatlanok főleg a külső pesti kerületekben vagy Budán a XI. kerületben találhatók. A 230-250 ezer forint körüli havi bérleti díjak az Otthon Centum adatai szerint nem a felső kategóriás ingatlanok árai. Az ingatlanközvetítő adatbázisában például szerepel egy II. kerületi családi ház, amelynek medencéje, 145 négyzetméteres terasza, sőt saját tava is van. Ezt havi hárommillió forintért lehet kibérelni.
A fesztivál szombati programjai közül kiemelkedik a parlamenti kórus fellépése Kapolcson 16 órakor a katolikus templomban, a szárítóban pedig 21 órától a beregszászi Illyés Gyula Magyar Nemzeti Színház Verebes Ernő Sardaffass, a hímboszorkány című darabját adja elő. A rumba több kubai páros tánc gyűjtőneve, afrokubai ritmusok jellemzik.
Erre elkezdett söprögetni. Azt mondtam neki, hogy a partvis nem él a kezében. Hogy nem él?! - felelte ő -, akkor majd beszélni fogok hozzá.
Frédéric behoz egy partvist az üres színre, és megpróbálja a kefés oldalára helyezve függőlegesen megállítani. Hosszú, feszült igyekezet ellenére sem sikerül. Rá se hederít a közönségre, míg végre áll a partvis.
Az Elveszett személyek körzete hosszú és csendes film, néhol kissé túl hosszú, de csendessége igazán szép. Egy háromtagú család, az apuka a magasban, villanypóznákon dolgozik, az isten háta mögött, ki tudja, hol, valami mérnökféle, de mégsem az, mert diplomája nincs, ami elég hamar ki is derül.
Ám van olyan szemfüles, hogy odavesz maga mellé egy fiatalt, akinek viszont van. Hogy pontosan milyen mérnökök vagy mit csinálnak, az nem derül ki, egy sivár, madár se látta pusztaságban villanypóznákon huzalokat helyeznek el, szerelnek és kötnek egymásba, és e huzalokon és villanypóznákon túl nincs is más a közelben. Se város, se tenger, se falu, csak egy konténer. Ez a konténer az otthonuk, a pusztaság kellős közepén, na jó, néha akad még egy-egy másik konténer.
Sőt, a nemrég a Midland Group kezébe került Jordan igenje Eddie Jordan névadó-csapatfőnökhöz fűződik, aki már sportszakmai ügyekben nem illetékes. A Minardi 2005-ös aerodinamikai csomagja Melbourne-ben van, de azt még egyáltalán nem tesztelték pályán, így balesetveszélyesnek tartják. A Ferrari álláspontjáról Jean Todt csapatfőnök dönt, ő helyi idő szerint csütörtökön este érkezett Melbourne-be. " Felkerestem a csapat szállodáját, de sehol sem találtam.
Összesen 14 embert kellett kórházba szállítani.
A hatóságok a támadást terrorcselekménynek minősítették, amelynek vélhetően politikai okai voltak. Az akciót egyelőre senki sem vállalta. A Hamász iszlamista palesztin szervezet " az izraeli agresszióra adott jogos válasznak " nevezte a merényletet, de közölte: nincsenek információi az elkövetőről. Ez volt az első palesztin merénylet Jeruzsálem nyugati felében azóta, hogy márciusban egy palesztin fegyveres megölte egy jesiva, vallási iskola nyolc diákját.
" A legtöbb mobilhálózat sms forgalma kétszeresére nőtt 2008 óta. Ismerünk olyan előfizetőket, akik napi 400 sms-t írnak " - nyilatkozta az AFP hírügynökségnek Jennie Carroll, a Melbourne Egyetem kutatója.
Íme, a leggyakoribb sms betegségek:
Textafrénia A betegnek állandóan olyan érzése van, hogy a mobiltelefon üzenetjelző hangját hallotta, vagy rezgését érezte
A nappali hőmérséklet ismét visszaesik, mínusz 2, plusz 2 fok között alakul a hőmérséklet.
Fehér Tamás azt is elmondta, hogy az előrejelzések szerint pénteken újabb ciklon érkezik. Ennek következtében nyugaton havas eső, ónos eső is lehet, az ország többi felében inkább havazás valószínű.
A szél némileg mérséklődik, de ismét lehűl az idő, hajnalban mínusz 7, mínusz 13, nappal plusz 1, mínusz 4 fokra lehet számítani. Az Országos Meteorológiai Szolgálat honlapja szerint szerdára több megyére is kiadtak valamilyen figyelmeztetést. Több helyen továbbra is a rendkívüli hideg, illetve a hófúvás miatt szerepel citromsárga, vagyis elsőfokú figyelmeztetés. Emellett néhány megyét érintően az erős szél miatt szerepel figyelmeztetés.
Gyerekkoromban a Kutyarétre jártunk szánkózni a Kissvábhegyen, ezt sajnos beépítették, pedig isteni kocsonyát és pogácsát is árultak a tetején. Az I. kerületben állítólag mindenki a Macira jár. Ez a Bécsi kapu alatt van, egy jó lejtős játszó.
Két óriási nagy hátránya van, nemcsak szánkózni, hanem kutyát sétáltatni is idejár mindenki, ezért ha nem elég nagy a hó, kutyaszaron kell csúszni, a végén pedig szakadék van.
Zöldkommandóval kezelné az ipari baleseteket a környezetvédelmi államtitkár
Nem került mérgező anyag a levegőbe a szerda esti veszprémi üzemtűzkor - erősítette meg az [origo] -nak Illés Zoltán környezetvédelmi államtitkár. Illés a hasonló balesetek elkerülése érdekében úgynevezett " zöldkommandót " hozna létre, amelynek tagjai éjjel-nappal bevethetők lennének az ipari katasztrófák helyszínein. A kár mértéke az államtitkár szerint eléri a százmillió forintot. Illés Zoltán, a Vidékfejlesztési Minisztérium környezetvédelmi államtitkára az [origo] -nak azt mondta, szerda este tíz órától folyamatosan mérték a veszprémi Ipari Parkban leégett fröccsöntő üzem füstje miatt a levegőbe került anyagok mennyiségét és koncentrációját. Mivel polisztirolgyártás folyt az üzemben, az anyagból égés során semmi más nem keletkezhet, mint tökéletes égéssel szén-dioxid, tökéletlen égéssel pedig szén-monoxid.
Erről részleteket nem mondott.
Még nincs kijárási tilalom
Hetven újonc betegedett meg új influenzában egy svájci lövész alakulat összesen 324 újonc katonájából a Chur városához tartozó laktanyában - közölte kedden a svájci védelmi minisztérium.
A tárca szerint további, a világjárványt okozó H1N1-es vírustól megfertőződött katonákat odahaza, otthonukban ápolnak. Az első újinfluenzás eseteket még a múlt héten azonosították, jelenleg mérlegelik, hogy elrendeljenek-e kijárási tilalmat a körzetben.
A pozitív irányba induló fontosabb nemzetközi tőzsdeindexek és a magyar részvénypiac mutatója is negatív tartományba került délutánra. A visszaesés elsősorban egy, a vártnál rosszabb amerikai makroadattal magyarázható. A piac ugyanis arra számított, hogy az Egyesült Államokban áprilisban a márciusi 209 ezres növekedés után 175 ezerrel növekszik a magánszektorban foglalkoztatottak száma, ezzel szemben a szerdán közzétett adat szerint csak 119 ezres volt a növekedés. 16.46 284 alatt ragadt a forint A jó erőben lévő forint a 284-es szint alatt tudott maradni szerda délután. Az eurót öt óra előtt tíz perccel 283,6 forintért adták, míg a dollár 215,4 forintot, a svájci frank pedig 235,8 forintot ért.
B csoport, 1. forduló: Zalaegerszeg: Anglia - Skócia 3-1 Andráshida: Franciaország - Oroszország 4-0
564 oldalas a magyar-horvát Eb-pályázat
A 2012-es Európa-bajnokság megrendezésére irányuló magyar-horvát pályázatot az illetékesek szerdán benyújtották Nyonban, az Európai Labdarúgó Szövetség székhelyén. Ezt a két ország sportági szövetségének csütörtöki, budapesti sajtótájékoztatóján jelentette be Bozóky Imre MLSZ-elnök. Bozóky Imre Focikörkép 2004-2005 Tekintse át az őszi-tavaszi rendszerű bajnokságok történéseit! Irány az adatbank! Sportvideók Nézze meg különféle video-riportjainkat a sport világából!
Közülük a vélhetően Gera Zoltánnal felálló West Bromwich Albion városi riválisa, az Aston Villa vendégeként tehet egy lépést élvonalbeli tagságának meghosszabbítása felé. A Bayern München az előző fordulóban otthonában váratlanul csak 2-2-es döntetlent ért el Szabics Imre csapata, a sereghajtó 1. FC Köln ellen. Egy esetleges vereség és az üldöző Hamburger SV sikere tehát váratlanul újra izgalmassá tenné a bajnoki címért zajló, s már-már lefutottnak tekintett versenyt. A bajoroknál Bixente Lizarazu kénytelen kihagyni az összecsapást, a védelem tengelyében a brazil Lúcio társa a Werder Bremen korábbi játékosa, a francia Valerien Ismael lesz. A hamburgiak a Borussia Mönchengladbachot, Lisztes Krisztián együttesét fogadják. A magyar középpályás sérülése miatt továbbra sem léphet pályára. A házigazdák számára rendkívül fontos lenne a győzelem, a következő szezonra ugyanis 10-15 új játékos igazolását tervezik, aminek finanszírozása egy Bajnokok Ligája-szerepléssel válna megoldhatóvá, ehhez azonban muszáj a dobogón végezniük.
Kaliforniába tart a faddi képzőművész
Húsz éves lesz jövőre a faddi Mítosz Galéria, amelynek létrehozója, Gáti Mariann kivételes lehetőséget kapott: Los Angelesben, az Egyesült Magyarok Házában mutathatja be népmesei hangulatot árasztó fa, kerámia, tűzzománc alkotásait, festményeit novemberben.
Gáti Mariann elmondta az MTI-nek, hogy Los Angelesben élő fia hívta fel a figyelmét egy pályázatra, amely tengerentúli bemutatkozási lehetőséget ígért. A faddi művész jelentkezett a felhívásra, amelyet követően Bokor Balázs Los Angeles-i főkonzul személyes interjúra hívta, majd lehetőséget kínált neki a bemutatkozásra. Eredetileg három helyszínen is tarthatott volna kiállítást a faddi alkotó, San Franciscóban, San Diegóban és Los Angelesben, de csak utóbbit tudta vállalni, ezt is annak köszönhetően, hogy segíti ebben a Tolna megyei közgyűlés elnöke és a Paksi Atomerőmű. Hozzátette, hogy az atomerőmű támogatásával sikerült felújítani a Mítosz Galériát, amely 1991-ben nyitotta meg kapuit dédszülei fehértornácos, hosszú parasztházában. A munka most ért véget, megújult az öreg ház homlokzata, a székely kapu, megtörtént a belső rekonstrukció. Az épület érdekessége, hogy azon túl, hogy múzeumként funkcionál, az alkotó és férje itt élik mindennapjaikat. A házban és az öt éve megépült kiállítótérben, a Meseházban saját - népmesei hangulatot árasztó - alkotásait mutatja be a művész. A faddi Meseházban évente körülbelül kétezren fordulnakmeg.
A Moszad 2007-re várja az iráni atombombát
Az izraeli hírszerzés szerint Irán 2007-re saját gyártású atombombával rendelkezik majd. A Moszad szerint Irán az év végére már képes lesz uránt dúsítani. Izrael attól tart, hogy Irán az EU-val lepaktálva szerez hozzájárulást a dúsításhoz. Izrael azzal fenyeget, hogy katonai akcióval akadályozza meg az iráni atomfegyver megépítését.
A hétvégén utazhat az olimpiai csapat
Előreláthatólag a hétvégén utaznak Melbourne-be a magyar olimpikonok, de egyelőre tárgyalások folynak arról, milyen módon jutnak el a játékok helyszínére.
A Budapesten rekedt sportolók komoly hátrányt szenvedtek a felkészülésben. A magyar sportközvéleményt újra élénken foglalkoztatja legjobb sportolóink olimpiai részvétele. Mint ismeretes, a versenyzőknek október 28-án és 29-én két csoportban kellett volna elutazniuk Budapestről. Erre azonban nem kerülhetett sor. A kérdésre, hogy mikor és milyen körülmények között utaznak el a versenyzők Melbourne-be, az illetékes sporthatóság vezetője, Hegyi Gyula úgy nyilatkozott, hogy a magyar külügyi hatóságok mindent elkövetnek az utazás későbbi időpontban történő sikeres lebonyolítása érdekében. Így tárgyalások folytak a francia repülőtársasággal, a későbbi elutazás ügyében.
A bruttó szobaárbevétel 16,9 százalékkal nőtt a bázishoz képest.
Az egy kiadható szobára jutó bruttó árbevétel (REVPAR) 7860 forint volt 2004 első félévében.
Jelentősen erősödött a forint, gyengült a dollár
A bankközi devizapiacon pénteken délután a forint 12,24 százalékon állt a sáv erős oldalán, 45 bázisponttal magasabban a csütörtöki szintnél. Az alacsony forgalmú piacon délután volt tapasztalható nagyobb forinterősödés, a dollár nemzetközi szinten hanyatlott.
Összesen tizenöten pályáznak a közszolgálati televízió elnöki posztjára - mondta Czeglédi László, a Magyar Televíziót (MTV) felügyelő közalapítvány kuratóriumának elnöke pénteken, a benyújtási határidő lejárta után az MTI-nek. A pályázaton induláshoz szükséges csomagot tizenhatan vették fel. A mostani, a posztra meghirdetett negyedik pályázat kiírásáról október 10-én döntött a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnöksége, miután aznap nem tudtak jelöltet állítani a tisztségre.
Egyéb 10 9 8 9
Összesen: 109 108 106 104
A második fordulóban kapott pontszámok
Kereskedelmi 1 Kereskedelmi 2
MTM-SBS Írisz Tv Írisz Tv RTL
Műsorszolgáltatási díj 37 50 50 33
Műsorszerkezet és -terv 35 25 24 35
Üzleti terv 10 5 5 10
Egyéb 10 9 8 9
Összesen: 96 94 92 93
1997. július 12., szombat
Jogilag elhanyagolt mártírsírok
A vásártéri ásatások azonban jövőre is folytatódnak. Olyan ütemben, amilyenre módot adnak az anyagiak. A komáromi önkormányzatnak sem kifogyhatatlan a pénztárcája.
De a munka nem állhat meg.
Amikor az önkormányzati testület évekkel ezelőtt elhatározta, hogy hasznosítani fogja a Vásárteret, tudta, hogy ott előbb a régészeknek kell lehetőséget adnia. A feltárásban az ELTE régészhallgatói nyári terepgyakorlatként vesznek részt. Bizonyosnak látszik, hogy valaha olyan utca húzódott erre, amelyiknek egyik oldalán lakóházak, a másikon műhelyek sorakoztak. A régésznő kutyája a Vásártéren is kísér bennünket.
A nehéz helyzetet a kormány örökölte, és most valahol el kell kezdenie a komoly munkát.
Itt, Közép-Európában egyébként nagyon hasonlóak a problémáink: a nyugdíjreform, az oktatás, az egészségügy átalakítása, a gazdaság újbóli növekedési pályára állítása, a munkanélküliség.
Nagyon figyelünk kormányuk reformlépéseire, mert hasonló lépések előtt állunk.
Mivel foglalkozott korábban?
- Kiskunfélegyháziként a városban fejeztem be a középiskolát, majd Szarvason, a mezőgazdasági főiskolán szereztem diplomát. Ezután elvégeztem az Agrártudományi Egyetemet Debrecenben, és bár az első munkahelyem és szenvedélyem, a barlangkutatás akkor egy rövid ideig Miskolchoz kötött, a honvágy visszahúzott a szülőföldemre.
Ellenfelei azonban a főpolgármestert hibáztatják. Ha sikerül megegyezniük, a budapesti döntéshozók akkor is inkább a megbízható megszokottat részesítik előnyben az extravagáns újjal szemben.
Jó példa erre Zaha Hadid iraki származású sztárépítész esete, akinek a Szervita térre tervezett tornyát visszadobta Ghyczy Emil, az V. kerület főépítésze, mert az magasabb volt a megengedett párkánymagasságnál. Ghyczy azzal indokolta a lépést, hogy " meg szeretnék őrizni a kerület egységes jellegét ". Hasonlóan konzervatívnak mutatkozott a kérdésben a 15 évig fővárosi főépítészként dolgozó Schneller István, aki korábban azt nyilatkozta, hogy " Zaha Hadid sem csinálhat azt, amit akar ".
A vb-újonc csapat egy Új-Zéland elleni 1-1-es döntetlennel kezdte szereplését, majd 2-0-ra kikapott Paraguaytól, ami után a szlovák sajtó nekiesett a csapatnak, és Vladimir Weiss szövetségi kapitánynak, aki durva sértegetéssel reagált az őt ért támadásokra. Ezt követte a világbajnok elleni döntő fontosságú mérkőzés, ahol a szlovákok brillíroztak, 3-2-re győztek és bejutottak a legjobb 16 közé.
" Mindketten nagyon szeretnének a barátnőim lenni, és a jelenlegi körülményeket figyelembe véve, mindkettőjüknek jó esélyük van arra, hogy velük folytatom az életemet " - mondta a 82 éves Hefner.
Második feleségek klubja
Anyai bíztatásra pimaszkodó gyerekek, meghiúsított programok, hosszú és kínos telefonbeszélgetések - néhány módszer, amivel egy ex-partner meg tudja nehezíteni az utódja életét. Miért gonoszkodnak az exek, ha már nincs sok közük a volt férjhez? Hogyan viselkedjünk, ha mi kerültünk a második feleség szerepébe? Mit tegyünk az elsárkányosodás ellen, ha mi kerülünk az ex pozíciójába? A gyerek nem fegyver Abban a helyzetben, amikor az elvált felek a gyereket használják fegyvernek egymás ellen, nem egymásnak okoznak rosszat, hanem a csemetéiknek. A gyerekpszichológus szerint: " A gyereknek a lehető legnagyobb feszültség, ha a szülők nincsenek jóban, akár elváltak, akár nem, mert ő ugyanúgy szereti az anyját, mint az apját " - mondja Adrigán Erzsébet. " Lehet, hogy megtanul úgy beszélni apuról, ahogy anyu elvárja, és apunak is azt mondja anyuról, amit hallani akar, de ez csak a külszín. Az ilyen üzengetős helyzet alapvetően rengeteg szenvedést okoz a gyereknek. " Az NL cikke itt Judit " gaz csábítóként " került a második feleség szerepébe. " Mentségemre legyen mondva, a pasas azt hazudta, hogy már rég nem él együtt a nejével, aki egy hárpia, és mindenéből kiforgatja.
A Forma-1 ámokfutói Hamilton érzelmes búcsút vett a McLaren dolgozóitól Schumacher azt hitte, két éven belül bajnok lehet Ferrari: megtaláltuk az aerodinamikai hiba okát A Red Bullt hidegen hagyják a nézeteltérések Gautama Sziddhártha herceg, vagyis Buddha bizonyára örült volna, ha tudja, övé a megtiszteltetés, hogy a nagy vallásalapítók közül elsőként róla neveznek el versenypályát. Ez is mutatja, hogy India más világ, amire Forma-1, amikor tavaly első ízben ellátogatott az országba, rá is csodálkozott. Mark Webber, akit hosszasan megfurikáztatott a környéken az eltévedő taxisofőr, bevallotta, a látottak felnyitották a szemét a világra, míg csapattársa, Sebastian Vettel kijelentette, hogy már csak azért is hasznos volt a kirándulás a sportág számára, mert a mezőny tagjai alighanem sok mindent átértékeltek magukban. India az ellentétek országa, ahol egyszerre tömegek élnek viszonylagos jólétben és szörnyű nyomorban, s ahol a modern élet találkozik az évszázados hagyományokkal. A milliárdosra duzzadt népesség azonban ellenállhatatlan piacot jelent, és a Forma-1 sem halogathatta sokáig, hogy megpróbáljon betelepedni ide.
Lemaradt az olimpiai kvótáról a ritmikus gimnasztikázó Vass Dóra
Nem sikerült megszereznie az olimpiai kvótát Vass Dórának a ritmikus gimnasztikázók londoni tesztversenyén, amelynek keddi napján a szalag- és buzogánygyakorlat bemutatása után kilencedikként zárt. A honi szövetség (MATSZ) tájékoztatása szerint a magyar versenyző mindkét gyakorlatát hibátlanul teljesítette, szalagra 25,725, buzogányra pedig 25,675 pontot kapott, így összetettben 101,900 ponttal, a hétfői 11. helyről kettőt előrelépve 9. lett. Sporthírcentrum Az elmúlt 24 óra sporthírei egy helyen. Az ötkarikás indulási jog megszerzéséhez azonban ez nem volt elegendő, ehhez ugyanis Vassnak a legrosszabb esetben is a 6. pozícióban kellett volna végeznie a nyári olimpia helyszínén zajló viadalon.
Egyre erőteljesebben lép fel a kormány Szíriában a reformokat sürgető ellenzéki megmozdulásokkal szemben – állítja az Amnesty International emberi jogvédő szervezet. Számos személy, akiről azt feltételezik, hogy részt vett az ellenzéki tüntetésekben, hunyt el fogva tartás során – olvasható az AI közleményében.
Amennyiben a veszteséges gazdálkodás tartósan fennáll és ennek rendezésére nem történik intézkedés, akkor a szövetkezet feltehetően felszámolási eljárás alá kerül, mivel az 1991. évi II. tv. előírásai a szövetkezetekre is vonatkoznak. Van-e költségelhatárolási kötelezettsége a lízingbevevőnek a pénzügyi lízing díjában szereplő kamatok miatt? A számviteli törvény 42. § (5) bekezdése értelmében a lízingbevevőnél egyéb hosszúlejáratú kötelezettségként kell kimutatni a pénzügyi lízingbe vett beruházásként elszámolt eszköz lízingbeadó által számlázott ellenértékének megfelelő kötelezettséget. A lízingbevevő szerződés szerinti kötelezettségét lízingdíj fizetésével törleszti.
A Semmelweis Terv tárgyalásos arany középútja
A kórházak helyi szintű irányítására alapvetően szükség van, ez ugyanis hatékonyabb megoldást jelent, és jobban szolgálja a helyi igényeket. Mindezt azonban úgy kell felépíteni, hogy kormányzati szinten lehetőség legyen egy országos, horizontális és vertikális stratégia megvalósítására.
1994-ben Kelet, nyugat című novelláskötete jelent meg, amelyet három regény, A mór utolsó sóhaja (1995), a Talpa alatt a föld (1999) és utolsó regénye, a 2001-ben megjelent Fury követett.
Csütörtökön teszik közzé az irodalmi Nobel-díjas nevét Kertész Imre kapta az irodalmi Nobel-díjat Trinidadi író nyerte az irodalmi Nobel-díjat Günter Grass kapta az idei irodalmi Nobel-díjat
Simon Tibor: Ha majd hússzor annyi gyerek futballozik, mint most, és a képzésük európai-szintű, s a gazdaság Mo.-on stabili lesz... [origo]: Szerencsám volt kinnt lenni az ESMTK-BVSC meccsen.
Mi a váleményed az Erzsébeti gárdárol? Simon Tibor: Nagyon jó csapat, ezt tudtam a mérkőzés előtt is.
A játékosaim megkapták az objektív kritikát tőlem, de a játékvezető túlzott mértékben segítette az alsóosztályú csapatot, de ez nem menti fel a játékosaimat.
A cég szerint az idei átlagos magyarországi infláció a tavalyi 3,2 százalékról 2 százalékra csökken.
Az EIU ugyanakkor a 2007-es átlagos inflációra adott előrejelzését 2,5 százalékról 2,8 százalékra emelte. Ezt azzal az indokolta, hogy ha Fidesz-kormány alakult volna, az jó eséllyel a lakosság egészét el akarta volna szigetelni a külső energiapiactól. Az MSZP vezette kormány azonban valószínűleg úgy alakítja át a támogatási rendszert, hogy az csak a rászorulókat érintse, és ez jövőre felhajtóerőt ad az energiaár-inflációnak.
- Bármennyire fájt, én is jogosnak tartottam.
Nagyon nagy volt a botrány a baleset miatt, és miután ezt a sorozatot a rendőrség is támogatta, és én rendőr ezredest játszottam, teljesen érthető módon ez nem volt összeegyeztethető. Nem lehetett elkülöníteni, hogy Stohl András és Bordás. Más kérdés, hogy meg is öltem vele a sorozatot.
A fél hetes adásra igaz, de nem is izgatja ez a téma az akkori közönségünket, és mi közönségorientált hírműsort gyártunk. A korlátozott terjedelmű pártpolitika mellett foglalkozunk viszont az életvitelhez tartozó információkkal, nekünk politika az is, hogy mikor fizeti vissza a MÁV a jegy árát. Amire hangsúlyt fektetünk, az az árak-bérek alakulása, munkalehetőségek, környezetvédelem, civil szféra és az egészségügy.
Béremelési kérdésekről nem tárgyaltak a felek.
A nyilvánosság kizárásával folytatott megbeszélések ma folytatódnak. Borsik János, a Mozdonyvezetők Szakszervezetének (Mosz) ügyvezető alelnöke lapunknak elmondta: tudomásukra jutott, hogy a február 1-jétől meghirdetett sztrájk alatt a munkáltató olyan szolgálati utasítást kíván foganatosítani, amelynek értelmében részmunkaidős foglalkoztatást, illetve készenléti állapotot vezetnének be.
Ellentétben a korrupcióval sokszor joggal vádolt rendőrséggel, az Afgán Nemzeti Hadseregben a sarcszedőket szigorúan megbüntetik.
Az OMLT által mentorált zászlóalj - várhatóan rövid időn belül - sikeresen meg fog felelni egy minősítő vizsgán, amelyet követően teljes mértékben alkalmas lesz önálló műveletek tervezésére és végrehajtására.
Idén a Volkswagen, a Fiat, a Toyota, a Mercedes, a és a BMW kapott díjakat. A Volkswagené az Év motorja Tarolt a BMW az Év Motorja választáson A BMW-é az Év motorja A BMW V10-ese lett az Év Motorja A manapság divatos motorépítési trendeknek megfelelően a kisebb lökettérfogatú feltöltős motorokat emelték ki. Ennek megfelelően 2009 után már másodszorra nyert díjat a Volkswagen csoport 1,4-es TSI motorja. Akkor a környezetkímélő motorok között, idén az ezer és ezernégyszáz köbcenti közötti kategóriában is. Legerősebb változatában 183 lóerőt teljesít turbófeltöltőjének és kompresszorának köszönhetően, felépítésével irányt mutat a többi gyártónak. Az év legjobb új motorja a Fiat 1,4 literes Multi Air turbófeltöltésese, amit az Alfa Romeo MiToban már próbáltunk.
A perdöntő iktatókönyv
Lapunk csütörtöki számában jelent meg a hír, miszerint Knézy Jenő, a tévé sportosztályának vezetője lemondott a kosárlabda-szövetségben betöltött társelnöki tisztéről.
Indoklásul elmondta, a szövetség elnöksége úgy döntött, hogy az MKOSZ a tévéközvetítésekkel kapcsolatos vita ellenére fenntartja kapcsolatát a Sport Tv Kft.-vel, a cég tehát a " barikád túlsó oldalára került ", azaz a két funkció betöltése erkölcsileg
- Melyik csapatot tartja az A csoport favoritjának? - Egyértelműen Magyarországot, mellette Ausztria és Macedónia juthat tovább.
- Eddig két Eb-n vezette a macedón válogatottat, mindkétszer 8. lett a csapat.
Mi az elvárás az idei kontinensviadalon?
- Az előző csapatokból Platon, Radulovic és Boeva maradt hírmondónak, de ők akkor nem voltak olyan helyzetben, hogy meccseket döntsenek el. Most új csapatunk van, a célunk bejutni a középdöntőbe, lehetőleg két ponttal. A világbajnoksághoz képest amúgy is nehezebb a helyzetünk, hiszen az Eb-mezőny mindig erősebb.
17 százalékkal nőtt a cégek nyeresége tavaly
A társasági adóbevallások alapján 2002-ben a magyarországi gazdasági társaságok adózás előtti eredménye 1821,1 milliárd forint volt, ami 17,2 százalékkal magasabb az egy évvel korábbinál, derül ki az APEH által eddig feldolgozott adatokból. Tavaly a legmagasabb bevallott jövedelem 1,8 milliárd forint volt. Az adóbevallások alapján a gazdasági társaságok tavalyi összes nettó árbevétele mintegy 40 000 milliárd forintot tett ki, szemben a 2001-es 37 700 milliárd forinttal - közölte az APEH sajtótájékoztatóján Király László György elnök. Adó Az Üzleti Negyed rovata Az szja-bevallások szerint tavaly a bevallást készítők összevont adóalapja elérte a 4 803 milliárd forintot, míg az adózó állampolgárok forrásadós jövedelme 551 milliárd forint volt. Így az szja-bevallást készítők összes jövedelme 5354 milliárd forintot tett ki, ez 16 százalékkal magasabb, mint a 2001-ben. Az elmúlt évben a legnagyobb bevallott jövedelem 1,8 milliárd forint volt, ami némileg csökkent a tavalyelőtti 2 milliárd forintos jövedelemhez képest.
Venus Williams nyert San Diegóban
Venus Williams amerikai teniszezőnő nyerte a több mint félmillió dollár összdíjazású San Diegó-i tenisztornát. A döntőben honfitársát, Szeles Mónikát győzte le. Venus Williams lehengerlően kezdett, az első játszmát 18 perc alatt nyerte. Szeles ezt követően összekapta magát, és óriási csatában hozta is a második szettet. A döntő játszma azonban újra Venus Williamsé volt, aki jelenleg a női ranglista harmadik helyén áll. Az 535 ezer dollár összdíjazású verseny győztese 87 ezer dollárt kapott.
Újra nyert a Lakers
A mesterlövészek listáján második Kobe Bryant 30 ponttal vezette győzelemre a Los Angeles Lakerst Minneapolisban az észak-amerikai profi kosárlabda-bajnokság legutóbbi játéknapján.
Shaquille O'Neal 26 ponttal járult hozzá a címvédő sikeréhez. New NBA fan fórum A legendás Michael Jordan csak 15 pontig jutott Detroitban, ahol sima vereséget szenvedett csapata, a Washington Wizards.
Titkok és titkosszolgálatok
Nemcsak Nagy Imre és társai 1989. június 16-i újratemetését kísérte állambiztonsági konspiráció. A mártír miniszterelnök és társainak kivégzését, holttestének helyét, 1961-es áthantolását, majd tetemük 1989-es feltárását is a legszigorúbb titokként kezelte a Kádár-rendszer. Az 1956-os Intézet most nyilvánossá tette azok neveit, akik az 1989-es újratemetésen hálózati személyként vettek részt.
Szóljon hozzá a témához az [origo] fórumában!
" A megjelent állítások nagy része nem felel meg a valóságnak " - mondta az [origo] -nak Horváth Éva, a Tisztelet Társaságának (TT) szóvivője.
Szerettük volna részletesen végigvenni, hogy mi valós és mi nem a sajtóinformációk közül, azonban elzárkózott ettől. A Heti Válasz csütörtöki száma az MDF-fel az év elején választási megállapodást kötött Tisztelet Társasága azon öt tagjáról ír, akik felkerültek a párt országos listájának 9-14. közötti helyeire. A hetilap szerint közülük többen szoros kapcsolatban állnak - ahogy az újság fogalmaz - " Leisztinger Tamás szocialista közeli milliárdos üzleti köreivel ".
Túlélni az tud, aki egyre jobb szolgáltatásokkal tudja magához láncolni a kuncsaftok özönét, az egyre jobb szolgáltatások viszont egyre nagyobb befektetéseket igényelnek.
Hogy azonban a szolgáltatások ne csak jobbak legyenek, hanem viszonylag olcsók is, nem elég a kuncsaftözön. Az özönök özönére van szükség. A magyar piac apró.
Hűsítő záporok, esetleg hőzivatarok inkább a hét közepétől fordulhatnak elő, de akkor is marad a meleg. forrás: hvg/ időkép
Idén is elismerték az év pedagógusát Balástyán
A Balástyáért Közalapítvány sok más mellett minden évben megválasztja Balástyán az Év Pedagógusát. Az elismerést idén Vozárné Csontos Mária, a balástyai bölcsőde és óvoda vezetője vehette át. Ennek apropóján beszélgetett vele a pénteki kisteleki Napraforgó magazinműsorban Török Anita. Vozárné Csontos Mária, a balástyai bölcsőde és óvoda vezetője lett idén az Év Pedagógusa. A díjat minden évben a Balástyáért Közalapítvány adományozza a kiválasztottnak. Vozárné Csontos Mária is kuratóriumi tag, ő eddig nem támogatta, hogy kuratóriumi tag is megkaphassa ezt az elismerést. Idén ez úgy volt lehetséges, hogy az adott ülésen nem vett részt, és a tudta nélkül, titokban tartva döntötték el, hogy ő a kiválasztott. Teljesen meglepődött, amikor az óvodai ballagáson átadták neki a díjat. A pedagógus nevelőmunkáját és az adott területen végzett munkájának minőségét veszik figyelembe a kiválasztásnál. Így bonyolultan hangzik, de a gyakorlatban ez általában egyértelmű.
A lassabb autóval versenyző Latvala a negyedik helyre esett vissza, Sordo és Loeb is lőtávolon belülre kerültek hozzá képest.
Hátravolt még a Sapporóban felépített szuperspeciál, melyen ezúttal is kétszer ment végig a mezőny. A hihetetlenül szoros állás miatt nagyon hajtott mindenki, Solberg és Hirvonen zsebelt be egy-egy első időt, miközben mindkét nekifutásra egy másodpercen belül végzett az első öt páros. Két nap után tehát továbbra is Petter Solberg vezet, akinek a tíz másodperces büntetés nemhogy elvette volna a kedvét, hanem megkettőzte erőfeszítéseit. Hirvonen mindössze 3,7 másodperccel marad el tőle, a legjobb pozícióban mégis talán Ogier áll, aki csupán 1,7 szekundummal követi a finnt.
" Még Zambia is képes eladni állampapírokat abban a piaci környezetben, amelyben vagyunk a nagy jegybankoknak köszönhetően " - mondta, de ezzel szembe állította, hogy a feltörekvő piacok között sokkal vonzóbbak is vannak, mint Magyarország és Kelet-Európa. Szerinte Afrika, a Távol-Kelet vagy akár Törökország sokkal ígéretesebb a befektetőknek, mert ott van növekedés, így oda érdemesebb befektetni.
2001. október 31., szerda
A most negyvennégy éves Gyöp Richárd minden volt az elmúlt tizenöt esztendőben, csak akasztott ember nem.
Vállalkozott ő feszt, kft.-jének tevékenységi listáján talán ha a kutyamosás és a betonútépítés nem szerepel (ez utóbbit nem igazán bánja). Többször bukott, olykor padlóra került, mindig fölkapaszkodott, újba-másba vágott - mára nagyjából rendben van. Csak hát a rendbenléthez kell vagy napi tizenhat-tizenhét óra munka, és ezt bizony Gyöp Richárd aránylag fiatalnak mondható szervezete kezdi megsínyleni. Ezért is, mert hát ki a franc szeret megállás nélkül robotolni, méla irigységgel tekint az olyan vállalkozásokra, melyek - úgy véli - csak kevés tőkét és egyetlen nagy ötletet igényeltek csupán, aztán fut a szekér. Ilyennek tartja mostanában a mobiltelefonok logóival, illetve csengőhangjaival kapcsolatos őrületet. Gyöpnek már akkor volt mobilja, amikor az még újdonságszámba ment: saját iroda, megfelelő lakás hiányában szerfölött hasznosnak bizonyult a még 450-es sávban működő, nagylexikon méretű és súlyú szerkentyű. Azóta váltott, újabbra, többet tudóra, kisebbre - mi tagadás, cseréit többnyire nem a szükség diktálta, mint inkább szeretete az effajta kütyük iránt. Nem érti, de kedveli őket, mint afféle pirinyó technikai csodát, amelynek íme ő, a fizikából kétszer is bukott birtokosa, sőt használója lehet. Csak hát a hangok... Gyöp Richárd - sok embertársához hasonlóan - időnként szeretné elhitetni magával és másokkal, hogy Ő: egyéniség. Ő az, aki. Mással össze nem téveszthető. Na most egy ilyen imázs kialakításához vagy évtizedek kellenek, vagy különleges tehetség valamiben, vagy - külsőségek. Jelen pillanatban Gyöp úgy gondolja, karakterének formálásához igencsak szüksége lenne egy saját mobil-csengőhangra. Nemcsak azért, hogy itt-ott (társaságban például, ahol egyszerre akár több készülék is felcseng, és: - Kapás van! - kiáltással mindenki azt keresi, kinek a masinája sikít) ő hamar meglelje saját ketyeréjét.
Akár hat százalékkal is nőhet az év végére a GDP
Még a kormány terveiben szereplő, 5, 5 százaléknál is nagyobb mértékben, akár 6 százalékkal is nőhet év végégig a bruttó hazai össztermék. A szakértők szerint az ipari termelés jelentős emelkedése májusban elsősorban az export növekedésével magyarázható. A dinamikus emelkedés mögött a szakértők a rendkívüli mértékben megnövekedett exportot sejtik.
Anyagi problémák miatt nem a saját csarnokában játssza le soron következő bajnoki mérkőzését a Factum Sport Debrecen férfikosárlabda-csapata. A klub honlapjának híre szerint az Oláh Gábor utcai sportcsarnokot üzemeltető Sportcentrum Kft. kedd óta tartozás miatt nem engedi be a létesítménybe az NB I-ben sereghajtó csapat játékosait, így az együttes feladja pályaválasztói jogát, és Jászberényben küzd meg a Top Cop Security Jászberény gárdájával. A találkozóra az eredetileg kiírt szombat 17 óra helyett vasárnap 17 órakor kerül sor.
A titánium sem nyújt megoldást mindenkinek
A fogászatban használt fémek közül az allergiás reakciók okozói döntően a nikkel, króm, kobalt, arany, és réz. Az aranyról már a 80-as években is kimutatták, hogy fogászati implantátumokban történő felhasználása, az arra érzékenyeknél allergiás tüneteket válthat ki. Az implantátumok éppen ezért a legtöbb esetben egy korábban hypoallergénként ismert anyag, a titánium felhasználásával készülnek. Az elmúlt években azonban egyre több eset igazolta, hogy az ortopédiában és a fogászatban alkalmazott, titániumból készült implantátumok is allergiás reakciót okozhatnak. A titánium által leggyakrabban kiváltott I-es és IV-es típusú allergiás reakciók főbb tünetei: égő és bizsergő érzés, szájszárazsággal vagy anélkül, az ízlelés elvesztésével, vagy más általános tünetekkel, úgy mint fejfájás, gyomorhurut, súlyvesztés, ízületi fájdalmak, izomfájdalom.
A professzor videóit a periodicvideos.com és a youtube.com/periodicvideos portálon lehet megtekinteni. A magyar nyelven elmagyarázott kísérletekre vágyóknak a Szertár blogot tudjuk ajánlani, ahol az Einsteint idéző hajjal nem rendelkekző, ám remekül előadó Zsíros László mutat be fizikai kísérleteket.
A közigazgatási és igazságügyi miniszter a Kossuth rádió 180 perc című műsorában beszélt arról, hogy az uzsora elleni harc részeként a Büntető törvénykönyv szigorítása mellett jobban kell védeni az uzsoraügyek tanúit is. Orbán: Lesz hitelkiváltás és rezsimaximum " Növelni kell a tempót " - új csomaggal állt elő Orbán Az uzsorát érintő új szabályozás miatt szükség lesz a Büntető törvénykönyv módosítására, és a tervek szerint szigorítanák a már létező uzsora-bűncselekmény tényállását - mondta Navracsics Tibor közigazgatási és igazságügyi miniszter a Kossuth rádió 180 perc című műsorában.
A kenus Tóth Márton, Volein Viktor, Sarudi Pál és Mike Róbert kvartett szintén második lett, az összesített napi mérleg tehát három arany- és ugyanennyi ezüstérem. Magyar sikerrel kezdődtek a brandenburgi kajak-kenu Európa-bajnokság szombat délutáni döntői, Kovács Katalin az 5-ös pályán nagy fölénnyel nyert Franziska Weber előtt.
Technikailag Zuschlag szerint ez úgy történt, hogy a Táncsics Alapítvány átutalta a pénzt a Harmadik Évezredért Alapítványnak, azt Őri András, a per negyedrendű vádlottja felvette, és odaadta Zuschlagnak.
Zuschlag vallomása szerint 2003 őszére vált nyilvánvalóvá, hogy nem működik az a metódus, amit a pályázatokon elnyert pénz elköltésének igazolására (fiktív számlák, álbeszámolók). Mire azonban kiderült, hogy a beszámolókkal problémák vannak és elindult a nyomozás, addigra a legtöbb pályázat már nyert. Ebben az évben nyerték ráadásul a legtöbbet, körülbelül 54 millió forintot.
Az ENSZ 193 ezer " disszidensről " tud, közülük utóbb egyesek szerint 50 ezernél többen, mások szerint 30 ezernél kevesebben visszatértek. Az 1953 utáni több mint három és fél évtizedben összesen majdnem 400 ezer honfitársunk hagyta el illegálisan vagy - jóval kisebb számban legálisan - az országot.
Ő volt az, akinek a pénzén sikerült kipróbálni a rendszert.
Az üzemeltető Centrum Kft. vezetője, Benedek Bálint szerint viszont eljárásuk jogszerű volt. A főváros ugyanis ekkor már jóváhagyta a parkolási rendet és a forgalomtechnikai terveket, tehát a közlekedési táblák és az órák jogosan voltak kint, s törvényesen üzemeltek. A kerülettel mindössze abban egyeztek meg, hogy szeptember elsejéig nem büntetnek, abban nem, hogy nem kell fizetni. Ez persze kicsit ellentmond az újságban megjelenteknek.
A hágai bíróság két másik háborús bűnöst is felelősségre vonna. Egyikük Ratko Mladic, a boszniai szerb hadsereg egykori parancsnoka, aki a háború óta szökésben van. Őt 1992-95 között elkövetett népirtással, népirtásban való bűnrészességgel, emberiség elleni bűntettekkel és a haditörvények megsértésével vádolják. A törvényszék szerint Mladic is felelőssé tehető a 8000 srebrenicai bosnyák lemészárlásáért, a szarajevói ostrom kegyetlenségéért és a Bosznia-szerte létesített fogolytáborokban uralkodó kegyetlenségért, a kínzásokért, gyilkosságokért. Mladic 13 éve van szökésben, a gyanú szerint Szerbiában bujkálhat.
A lányok - akik korábban már több elvonókúrán is részt vettek - a hatóság előtt sem voltak ismeretlenek, mint ahogy az a kör sem, ahonnan vélhetően a heroint beszerezték.
A múlt héten egyébként egy tizenhét éves fiú került kórházba ugyancsak herointúladagolás miatt. Oláh Miklós alezredes, a BRFK kábítószer-bűnözés elleni alosztályának vezetője szerint az egyre gyakoribb túladagolás oka lehet, hogy a korábban öt-tizenöt százalék hatóanyagot tartalmazó pakettek helyett ma már nem ritka a negyvenszázalékos anyag. A rendőrség tudomása szerint két éve mintegy negyven, tavaly huszonnégy tizennyolc és huszonöt év közötti fiatal lett a drog áldozata.
A nagy osztozkodás állítólag egy vasárnapi ebéden történt meg. A híg húsleves után és a grízes nudli előtt nagyapám egyszerűen, hatalmi szóval szétosztotta a pártokat a családtagok között. Mostoha nagyanyámra a kommunista pártot, anyámra a szocdemeket szignálta, ő maga pedig a kisgazda szerepkört vállalta fel. " Bárki jut is majd hatalomra - mondta a pótkávét szürcsölgetve, két világháborúval és egy holocausttal a háta mögött -, valaki képviseli majd a család érdekeit. "
Én nem akartam, de néha olyan távol van mindenkitől. Igaz? - kérdezgette bizonytalanul, de többen neki adtak igazat.
Kismocsok és Rita a teraszon elemezték az eseményeket. Gábor nem foglalkozik a dologgal, legalábbis úgy tesz.
Kiválasztás előtt Sziszi, az úrnő Játék az élet
Brit filmek uralják a terepet a párizsi filmfesztiválon
Ha nincs ilyen korlátozó szabály, az eljárás lassítása lesz a cél - mondta Cser-Palkovics András arról, hogy a kiemelt ügyekben a gyanúsítottak az első 48 órában nem találkozhatnának védőjükkel. Bohócok nemcsak az utcán vannak ezekben a napokban, hanem a Parlamentben is, de Cser-Palkovics András talán nem teljesen önszántából csinál magából bohócot és nem is úgy, hogy beöltözik.
Orbántól kérnek új gátat az árvízsújtott Felsőzsolca lakói
A kormányfő segítségét kérik a nyár elején szinte teljesen elöntött Felsőzsolca lakói, hogy mielőbb megépülhessen a települést védő gát.
A nyílt levelet a város lakóinak fele aláírta.
Nyílt levélben fordultak Orbán Viktor miniszterelnökhöz a nyár eleji árvíz által leginkább sújtott Borsod-Abaúj-Zemplén megyei Felsőzsolca lakói. A több mint hétezer lakosú település lakói közül csaknem 3300-an írták alá a kezdeményezést, amelyben azt kérik a kormányfőtől: hasson oda, hogy mihamarabb megépüljön a települést védő gát.
A katonai szimulátorokat kedvelők előtt bizonyára ismerősen cseng a Sonalysts stúdiójának neve, hisz ehhez a csapathoz fűződik a Jane's Fleet Command, valamint a Sub Command tető alá hozása is.
A fejlesztők legújabb játéka szintén a tengerre viszi ki a szimulátorok rajongóit. A Dangerous Water, mely egyelőre kiadóra vár, előreláthatólag a következő év második negyede tájékán kerül az üzletekbe.
Cameron és Obama találkozóján valószínűleg a Közel-Kelet és a líbiai konfliktus jelenti majd a két fő témát. A két vezető közös cikkben értekezett találkozójuk előtt a két ország kapcsolatáról a brit Timesban. " A két ország kapcsolata nem csak különleges, hanem létfontosságú kapcsolat is, mind a számunkra, mind a világ számára " - írták. " Ha az Egyesült Államok és Nagy-Britannia összefog, akkor a világ minden embere nagyobb biztonságban van, és ez az együttműködés a világ minden emberének jövedelmező. " A két államférfi egyetértett abban is, hogy folytatni fogják a harcukat az arab világban, és támogatják azokat, akik demokráciáért fáradoznak a térségben.
Csak a fotózáshoz bújt öltönybe.
Talán épp ezért nyitott ezen a néven ekkora szállodát, a tulajdonosoknak egy ilyen helyen mindig jut szabad ágy.
2000. július 28., péntek
A kert nem kertel
- életforma -
A kert az egyszerű nézelődőnek is megmutatja tulajdonosa érzelemvilágát, egyéniségét, ízlését. A szakember viszont sokszor ennél többet is képes kiolvasni belőle. " Önmagában egy-egy növénynek nincs karakterjegye, nem jellemez senkit, az egész kert viszont sokat elárul tulajdonosáról " - magyarázza Szilvácsku Zsolt táj- és kertépítész. A kerthez tartozó ember kedve, esztétikai érzéke, vagy a praktikum miatt ülteti a növényeket ide vagy oda, helyezi el a kerti tárgyakat a burkolattól kezdve a hintaágyon, lámpákon, padokon át akár a kerti törpéig.
A Class FM-en az ismertebb nevek között van a rádiós és tévés múlttal is rendelkező Csiszár Jenő is, aki tanácsadóként és műsorvezetőként is részt vesz a rádió munkájában.
A Neo FM-en a Totalcar című autós tévéműsorból és internetes újságból ismert Bazsó Gábor és Winkler Róbert hétköznap délutánonként 4-6 között jelentkeznek Ezeröcsi című műsorukkal, ahol politikamentes közéleti témákról fognak beszélni, alkalmankénti autós kitekintéssel. A Neón a budapesti Radiocafé műsorvezetői és szerkesztői is feltűnnek (a két rádió között tulajdonosi átfedés van): például a Café két korábbi műsorvezetője, Tóth Betti és Rutai Gábor. A zenei főszerkesztő a korábban cafés, legutóbb az MR2-nél dolgozó Jobbágy Róbert lett.
Szűz (augusztus 23. - szeptember 22.)
A praktikus Szűz hölgyek legtöbbször pénzkidobásnak tartják a gyorsan elhervadó csokrokat.
Sokkal nagyobb örömet szerezhetünk nekik azzal, ha valamilyen különleges, zöldellő cserepes növényt ajándékozunk, amiben sokáig gyönyörködhet. Mérleg (szeptember 23. - október 22.) A harmónia és a szépség szerelmese, a Mérleg minden virágnak örül. Járjunk kedvében valamilyen rózsából, liliomból vagy kaméliából kötött romantikus csokorral. Skorpió (október 23. - november 21.) A Skorpió hölgyek szenvedélyes lelkéhez illő virágot nem nehéz találni, a lényeg, hogy minél ritkább és különlegesebb legyen. Nyilas (november 22. - december 21.) A Nyilas jegyében született hölgyek szívéhez közel áll a bőség, a gazdagság, a nagyvonalúság.
Holger Stanislawski vezetőedző telefonon közölte Brücknerrel, hogy szükség lesz játékára, és egy órán belül jelenjen meg a csapat edzésén. Sportarchívum Az elmúlt 24 óra sporthírei " A Hannover elleni bajnokira mindössze négy bevethető védőnk maradt, ezért kellett Haukét behívnunk " - idézte az edzőt az esetről beszámoló Eurosport.com. " Amikor besétáltam az öltözőbe a táskámmal, a srácok meredten bámultak rám, nem akarták elhinni, amit látnak " - mesélte a harmincéves sajtófőnök a klub honlapján.
Egy Sziget-szakértő angol Kordáék koncertjén
Barry Goodman 14 éve él Magyarországon, ez a tizenötödik Szigete.
Tizenegy órakor megnézi Klárikát és Gyurit, a két kedvencét. De addig sok mást is csinál, az [origo] percről percre követi és fényképezi a fesztiválon. Barry tizennégy éve él Budapesten, ez a tizenötödik Szigete, összesen a 103. napja a fesztiválon. Kedvence három évvel ezelőttig a Táncdalfesztivál-sátor volt. 15:10 Klárika és Gyurika Napközben szokásához híven csak sodródik. Hat órától Skunk Anansie-re megy, utána egy kis Prodigy, de a nagy durranás számára két kedvence, " Klárika és Gyuri " fellépése lesz 11 órakor. Ők Balázs Klári és Korda György.
A Mol-részvények kibocsátásának bejelentése után indult piaci folyamatok nem feleltek meg teljes mértékben az elvárásoknak - ezzel magyarázta a tranzakció elhalasztását a Mol és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. Elhalasztják a Mol-részvények kibocsátását - tudatta az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. valamint az olajipari társaság a Budapesti Értéktőzsde honlapján. A közlés szerint azért halasztják a Mol részvényeinek összetett értékesítését, mert a tranzakció bejelentése után indult piaci folyamatok nem felelnek meg teljes mértékben az elvárásoknak. A korábbi tájékoztatás szerint az intézményi értékesítés lezárása után december 8-án határozták volna meg a végleges árat és ezt másnap jelentették volna be. Az ÁPV Rt. november 27-én kezdte meg a belföldi nyilvános Mol-részvény értékesítést, 7100 forintos maximált kibocsátási áron.
A fúziót ellenzők szerint a leendő társaság mérete jelenti a problémát: az Európai Bizottság pont hasonló okokból akadályozta meg a Time Warner és az EMI fúzióját négy évvel ezelőtt. Amennyiben a Sony és a BMG egyesül, nagyvállalatok irányítanák a piac 80 százalékát.
Az egyesülést ellenzők szerint a Sony elektronikai piacon való komoly részesedése pedig a fuzionált társaságnak túlontúl nagy teret biztosítana az online zenei piac fejlődésének irányításában. Az egyik nagyhangú ellenző éppen az Apple Computer, amely az iTunes internetes zenei áruházát próbálja védeni a fúzió elleni lobbizással.
Mintegy 500 ezer külföldön dolgozó román állampolgárnak szűnhet meg az állása és kényszerülhet hazatérésre a nemzetközi pénzügyi válság miatt romániai szakszervezeti vezetők szerint - olvasható a Krónika kolozsvári napilap internetes oldalán. A legpesszimistább forgatókönyv szerint az 1,2 milliót is elérheti jövőre a romániai munkanélküliek száma. Ezzel a munkanélküliségi ráta nagyjából 8 százalékra nőhet a jelenlegi 3,9 százalékról. Eközben Romániát sem kíméli a válság, a szakszervezeti vezetők szerint a legérintettebb iparágak a ruhaipar, az építőipar, a mezőgazdaság, az autógyártás és a pénzügyi szektor lesz. Sokan azért térhetnek majd haza, mert nem jogosultak munkanélküli-segélyre abban az országban, ahol dolgoznak. " Információim szerint több mint 500 ezer román fog hazatérni Spanyolországból és Olaszországból, így pedig a munkanélküliek száma meghaladja majd az egymilliót " - nyilatkozta a NewsIn hírügynökségnek Bogdan Hossu, a Cartel Alfa szakszervezeti szövetség vezetője.
A férfiaknál az etióp Tsegaye Kebede, míg a nőknél a kenyai Martha Komu nyerte meg a 32. párizsi maratonfutó versenyt. A nőknél Komu egy kilométerrel a cél előtt teljesen elkészült az erejével, az etióp Worknech Tola megelőzte őt, a hajrában mégis emberfeletti teljesítménnyel a kenyai ért be elsőnek. eredmények, férfiak: 1. Tsegaye Kebede (etióp) 2:06:40 ó 2. Moses Arusei (kenyai) 2:06:50 3.
Hangsúlyeltolódás a Fővárosi Főügyészség munkájában
Személyi változásokat nem tervezek a Fővárosi Főügyészségen, szervezeti átalakítások azonban egy-két hónapon belül várhatók a legfőbb ügyészségi koncepcióhoz igazodva - nyilatkozta lapunknak Sódor István, az új fővárosi főügyész. A Fővárosi Főügyészség legsürgetőbb teendői közé tartozik a Központi Ügyészségi Nyomozó Hivatal létrehozása, valamint az V-VIII-XIII.
Az Európa-bajnokság D csoportjának második fordulójában a lettek meglepetésre gól nélküli döntetlent játszottak a német válogatottal. Aleksandrs Starkovs együttese nem állt távol a győzelemtől sem, hiszen ha az angol játékvezető a négy 11-es gyanús esetből legalább egyet megad, akkor nem csak egy pontnak örülhetnek Verpakovskisék. A németek a Hollandia elleni 1-1-es döntetlen után a vb leggyengébb csapatának tartott lett válogatott ellen mindenképpen győzelemre készültek, míg Aleksandrs Starkovs, a baltiak trénere a csehek elleni balszerencsés vereség után a pontszerzésben reménykedett.
Bokros úgy véli, a jelen pillanatban nincs értelme a vizitdíj nagyságáról szóló vitáknak; a vizitdíjat - vagy önrészt - a magán-egészségpénztáraknak kellene bevezetniük. Alapelvnek tartja, hogy a baleseti ellátáson túl senki nem kaphat ingyen egészségügyi szolgáltatást.
A volt pénzügyminiszter szerint az említett módszertől eltérő módosítgatásokkal soha nem érhető el a minőségi egészségügyi szolgáltatás. Így viszont a jó orvosok 20-szor, 25-ször többet fognak keresni, a rosszakat pedig el fogják bocsátani.
A nyomok Rejas legnagyobb megdöbbenésére gyermekéveinek színhelye, a hegyvidék felé vezetnek. Laura Morante, az elismert olasz színésznő alakítja Rejas lányának balett-tanárnőjét, az egyetlen embert, akinek társaságában nyugalomra lel a zaklatott nyomozó. A forgatókönyvet a beszédes nevű Nicholas Shakespeare írta saját regénye nyomán, melynek cselekményét valószínűleg a perui Fényes Ösvény terrorhálózathoz köthető merényletek ihlették, de a Táncos a házban mégsem szokványos politikai thriller.
Schmitt újból nekifut a doktorinak
plágiumbotrány nyomán megfosztották doktori címétől, mégis hivatalban marad, és bebizonyítja, hogy 70 évesen is képes a mai kritériumoknak megfelelő PhD-dolgozatot írni. Nem mond le köztársasági elnöki tisztségéről Schmitt Pál, aki a Magyar Televíziónak adott exkluzív interjúban hozta nyilvánosságra döntését. „Becsületes férfimunka volt” – Schmitt Pál így jellemezte doktorijának megszerzését az este nyolckor, felvételről sugárzott beszélgetésben. Doktori disszertációját legjobb tudása szerint írta meg, ezért tiszta a lellkiismerete – szögezte le Schmitt Pál.
Hazai K+ F és innovációs helyzetkép
A tudáson és innováción alapuló növekedés Magyarországon elsősorban az üzleti környezet feltételeinek alakulása és a K+ F+ I-politika erőtlensége, határozatlan prioritásai intézményi működési gondjai miatt versenytársainkhoz képest csak közepes mértékű. Felzárkózásunkban, sőt a gazdasági válságból való kiemelkedésünkben sem játszott megfelelő szerepet az innováció. 2008-ban az OECD áttekintést adott a magyar innovációpolitikáról.
Számos terven dolgoznak
Egyelőre több mint féltucat westernsorozatos terv van az előkészítés különböző fázisaiban. A CBS csatorna például az első két Reszkessetek, betörők! és az első két Harry Potter-mozifilm rendezőjével, Chris Columbusszal dolgozik a fent már említett The Rifleman című klasszikus sorozat feldolgozásán, " modernizálásán ".
Az énekesnő az elmúlt években dolgozott együtt az egyik legnépszerűbb francia popzenekarral, a Les Négresses Vertes-tel, Goran Bregoviccsal, Brian Molkóval a Placebóból, Bryan Ferryvel (Roxy Music), Manu Chaóval, Etienne Dahóval, és koncertezett a lányának lemezt író Beckkel is.
Első magyarországi koncertjén Jane Birkin válogatást ad elő az 1991-ben elhunyt Serge Gainsbourg dalaiból, némi csavarral: most zajló turnéján - a következő két hétben Észak-Amerikában lép fel - japán zenészek kíséretében lép fel. Ennek előzménye, hogy idén tavasszal a Japánt sújtó cunami hírére Tokióba utazott és helyi zenészek közreműködésével jótékonysági koncerteket szervezett és adott.
Az Endurance szondát februárban vetették be élesben az amerikai Wisconsin Egyetem közelében lévő Mendota-tóban, amelynek vize közel -8,5 Celsius-fokos.
A próbának már a kezdetén váratlan esemény történt: a szonda számítástechnikai rendszere ugyanis meghibásodott, emiatt egy nap késéssel, február 13-án kezdődött a kísérlet.
Én, aki akkoriban belülről láthattam az MDF vezetését, elismerem, hogy ott egyes személyek megnyilvánulásai alapul szolgálhattak a nacionalizmus, sőt az antiszemitizmus vádja számára. De az egész - akkor már egyértelműen Antall vezette - párt jellegadó és meghatározó karaktervonásainak tekinteni ezeket: súlyos tévedés és hiba volt. Még súlyosabb tévedés és hiba volt erre a fantomképre szabni az MDF elleni politikai harc módszereit. Mert nem az volt a baj, hogy az SZDSZ nem írta alá a ' 89-es megállapodást, s az sem, hogy aláírásgyűjtésbe kezdett a népszavazás érdekében.
A bevételek mintegy tízmillió dollárral felülmúlták az előrejelzéseket, a film összesen 28,8 millió dollárt gyűjtött a hétvége folyamán.
Bár a toplista élén álló mindkét film túlteljesítette az elvárásokat, a hétvége összbevétele 10%-kal, a nézőszám pedig 8%-kal maradt el a tavaly ilyenkoritól. A nagy stúdiók ennek ellenére bizakodóak az év végi kilátásokkal kapcsolatban, hiszen olyan bemutatókra lehet számítani hamarosan, mint a King Kong vagy a Harry Potter és a Tűz Serlege, amelyek minden bizonnyal felpezsdítik majd a mozibajárási kedvet. Bőrnyakúak| Jake Gyllenhaal egy Camus-regényt olvas A tízes toplista harmadik helyén a múlt heti nyertes áll, a Fűrész című horror folytatása 17,2 millió dollárral. A 4 millió dollárból készült alkotás a bemutató második hetében már 60 millió dolláros összbevételnél tart, lepipálva az első részt, amely összesen sem hozott ennyit Amerikában. Zorro kardja szépen dolgozik az amerikai és a nemzetközi kasszáknál is, a Zorro legendája az amerikai toplista negyedik helyét foglalja el 10 millió dollárral, míg Franciaországban és Spanyolországban jelenleg vezet, és a nemzetközi összbevétel már meghaladja a 60 millió dollárt. Szép teljesítménnyel büszkélkedhet George Clooney Good Night, and Good Luck című, az ötvenes évek Amerikájában játszódó kis költségvetésű filmje nem csak a kritikusok tetszését nyerte el, hanem a kasszáknál is jól teljesít, az ezen a héten hetedik helyen álló fekete-fehér alkotás egy hónap leforgása alatt 11 millió dollárt hozott. Szintén örömteli eredményt tudhat magáénak a kilencedik helyet elfoglaló Shopgirl című romantikus vígjáték Steve Martinnal, Claire Danesszel és Jason Schwartzmannal, amely a hétvégén 2,5 millió dollárt gyűjtött, és így összesen 3,5 millió dollárnál tart. Nem sokkal lemaradva az Egy szoknya, egy nadrág járja már harmadik hete a diadalútját: országszerte már csaknem 150 ezren hajlandók voltak pénzt adni a Rudolf Péter és Oroszlán Szonja nevével fémjelzett bénaságra. A Légcsavar még levegőben tartja magát, ezen a hétvégén 13.600-an voltak kíváncsiak a Jodie Foster főszereplésével készült thrillerre, amely eddig nem egészen 60 millió forint bevételt produkált. Cameron Diaz az Egy cipőben című csajfilmben valamivel több mint 10 ezer nézőt csábított a mozikba, amely a negyedik helyre elegendő tízmillió forintos bevételnek felel meg. A tízes toplista 5-9. helyét a régi ismerősök foglalják el, bevétel szerint csökkenő sorrendben a 40 éves szűz, a Wallace & Gromit és az Elvetemült Veteménylény, a Cápasrác és Lávalány kalandjai, A szállító 2 és az Ünneprontók ünnepe. A tizedik helyen a Pingvinek vándorlása című dokumentumfilm áll, amelyet az első hétvégén 2500-an tekintettek meg - így döbbenetes nemzetközi sikerét (világszerte több mint 100 millió dollárt hozott) nálunk aligha fogja megismételni.
A nemzetállam fogalma megfelel az európai követelményeknek, és soha nem adhat lehetőséget a nemzeti kisebbségek elnyomására - hangsúlyozta Valeriu Stoica volt igazságügyi miniszter az ellenzéki Nemzeti Liberális Párt nevében.
Lehet, hogy Önök más alkotmányt, más országot akarnak: távozzanak hát Romániából! - szólította fel a módosítási javaslat előterjesztőit a legnagyobb parlamenti ellenzéki erőt jelentő Nagy-Románia Párt képviselője, aki szerint az RMDSZ nemzetellenes eszméket próbál becsempészni az alkotmányba. A Nagy-Románia Párt kirohanását az RMDSZ képviselői felháborodással fogadták.
2001. május 14., hétfő
Az év közepétől a benzinár csökkenésére számít a Mol
A kőolajtermékek és a nyersolaj világpiaci árának drasztikus emelkedése ellenére idehaza a napokban nem várható benzináremelés, ugyanis a forint dollárhoz viszonyított erősödése ellensúlyozza külpiaci árak növekedését - tudtuk meg a Mol Rt.-től.
Elképzelhető, hogy hamarosan egyetlen betegnek sem kell azért várakoznia a rendelőben, mert orvosát éppen egy új gyógyszer előnyeiről igyekszik meggyőzni a gyógyszergyár ügynöke.
A gyógyszerek szakmai reklámjáról szóló rendelet készülő módosítása ugyanis rendelési időben megtiltaná az orvoslátogatást. Az Egészségügyi Minisztérium illetékese, Hamvas József a Népszabadságnak elmondta: sok betegtől, de orvostól is érkezett hozzájuk panasz, hogy a cégek orvoslátogatói zavarják a betegellátást. Ezt azonban az orvosi kamara szerint úgy is ki lehetne védeni, ha kötelezővé tennék az orvoslátogatóknak, hogy adott időpontra előre bejelentkezzenek a rendelőkbe. A rendelet egyelőre tárcaközi egyeztetésen van, még nem tudni, melyik variáció mellett döntenek.
Menetrend szerinti pontossággal, de az eredeti tervek szerint egy év késéssel startolt tegnap reggel - közép-európai idő szerint 7 óra 40 perckor - a Zarja (Hajnalpír) ellenőrző és tehermodul a kazahsztáni Bajkonur űrrepülőtérről.
Az " Alfa " nemzetközi űrállomás első részegységét egy háromlépcsős Proton-K hordozórakéta állította pályára, a Földtől 341 kilométer magasságban. A 16 ország űrhajózási szakembereinek együttműködésével épülő űrállomás első darabjának fellövését megtekintette Igor Szergejev orosz védelmi miniszter, és a társországok űrkutatási hivatalainak vezetői. Tizennégy évvel az első tervek elfogadása után készült el a nemzetközi űrbázis első egysége. 1984-ben mégRonald Reagan amerikai elnök utasította a NASA-t, hogy kezdjék meg a Mirhez hasonló, ámde amerikai űrállomás létesítését.
Másnap, szeptember 21-én, cseh, lengyel, szlovák, osztrák, szerb, szlovén, illetve magyar írók és költők mutatják be, hogyan fordítgatták le egymás műveit, az este leginkább akkor élvezetes, ha ismerjük a felsorolt nyelveket, vagy ha nagy rajongói vagyunk Háy Jánosnak, Szabó T. Annának vagy Kukorellynek, ugyanis ők lesznek jelen magyar oldalról.
Hat év börtönre ítélték Damu Rolandot
Marad a nyárias idő, esőre csak elvétve kell számítani
A meteorológus tájékoztatása szerint kedden 26-31, szerdán 25-32 Celsius-fok várható. Csütörtökön érkezik egy kisebb hidegfront, ez is csak néhány fokos, átmeneti hőmérséklet-csökkenést okoz, de ekkor nagyobb valószínűséggel alakulhatnak ki helyenként záporok. Hideg időre a hétvégén sem kell számítani, pénteken 21-27, szombaton 23-29 fok körül alakul a hőmérséklet, vasárnap akár 30 fok is lehet. A jelenlegi előrejelzések szerint vasárnap vagy jövő hétfőn újabb hidegfront érkezik.
Jogszerűen sztrájkoltak a vasutasok
A Legfelsőbb Bíróság hétfői végzésében jogszerűnek nyilvánította a tavaly februári vasutassztrájk utolsó napját is. Az elsőfokú és másodfokú ítélet még elmarasztalta a tiltakozó szakszervezeteket, jogszerűtlennek ítélte a munkabeszüntetést.
Kedden dönt a rendőrség Medgyessyről
Egyre több honnfitársunk vásárol külföldön inngatlant - veri ki szemünket az egyik hét végi lap vastag betűs címe.
Az írásból megtudhattuk, hogy Spanyolországban, a francia és olasz Riviérán vásárolnak nyaralókat hazánkfiai, ám az ilyen üzletek közvetítésére szakosodott iroda szerint a hazai árakhoz (!) képest a floridaiak kedvezőbbek. Az iroda vezetője arról is beszámolt, hogy a magyarok a nagyobb és drágább nyaralók után érdeklődnek.
- Már bevetettem őket, gondoljanak csak Takácsra, Barthára, Csepregire, Laczkóra, bár utóbbi sajnos sérült. - Huszti külföldre távozását miért nem támogatja? - Szabinak még a magyar bajnokságban, a Fradiban kell eződnie.
Ő nem az a kategória, kaliber, mint Gera, ráadásul ő évekkel fiatalabb is.
Gera olyan dolgokra képes a labdával, amilyenre a Premier League-ben is csak kevesen.
Róma környékéért ádáz csata zajlik, itt még nem dőlt el, melyik párt nyert.
A részvétel szokatlanul alacsony volt, amit a politikusok és az elemzők is a gazdasági válság miatt, a politikából kiábrándult szavazókkal magyaráznak.
Berlusconinak most nem volt oka az ünneplésre Pisztolygolyót és fenyegető levelet küldtek Berlusconinak Törvény mentheti meg Berlusconit a bíróságtól Három régiót is elragadott az ellenzéktől Silvio Berlusconi kormányfő pártja az olaszországi regionális választásokon - írja a Daily Telegraph. Két déli régió (Calabria és Campania) mellett az északi Piemontéban is győzelmet aratott Berlusconi pártja, a Szabadság Népe. A szavazást vasárnap és hétfőn rendezték, és Olaszország 20 régiójából 13-at érintett.
Ígéretéhez híven kitöltötte márciusig tartó szerződését Détári Lajos Vietnamban, noha télen a Kispest-Honvéd is invitálta kispadjára a klub hajdani klasszis középpályását. A 40 éves Détári decemberben utazott Hanoiba, ahol az ACB együttesét készítette fel a bajnokságra, s nyolc mérkőzésből 3 győzelem, 2 döntetlen és 3 vereség a csapat mérlege, amelyből a sikereket a kupában jegyezték a csapat futballistái. A sorozat végén nem került sor szerződéshosszabbításra, igaz, erről eredetileg nem is volt szó. A kedden hazatért Détárit vietnami tapasztalatairól és jövőbeni terveiről kérdeztük. " Jó eredményeket értünk el a csapattal, így szép emlékekkel távoztam Hanoiból " - kezdte Détári. " Nyolc meccsen dirigáltam az ACB együttesét, amelyből három győzelem, két döntetlen és három vereség került a nevünk mellé. Jóllehet a három győzelmet a kupasorozatban értük el, s a bajnokságban mindössze két döntetlenre futotta, a vezetők mégis elégedettek voltak, mivel eleve a kiesés elleni küzdelemre számítottak. A jó kapcsolatot mutatja, hogy a klub elnöke jelezte, szeptember végén újra szeretne tárgyalni velem, de most már egyéves szerződésben gondolkodik. Erre azt feleltem, várjunk még azzal, nem tudni mit hoz a jövő, hiszen itthonról is akadnak ajánlataim, mindenesetre a vietnami egyesület elnökével is tudattam, hogy a magam részéről örömmel visszatérnék Hanoiba. "
A csapat egyetlen pontvesztése a negyedik fordulóban történt, a Cliftonville elleni idegenbeli találkozón, de az összes többi meccsen begyűjtötte a három pontot, és többször is gólzáport rendezett: akadt 9-2, 7-2, 5-0, 6-0 és 8-1 is az eredmények sorában.
Küzdelem maximum a második helyért folyhat, és a jelen állás szerint az ezüstért a Portadown FC és a Glentoran FC harcolhat - előbbinek a csatársora, utóbbinak pedig a védelme szerepel jobban.
Eldobható fényképező digitális változatban is
Az emberiség ma már az eldobható, egyszer használatos termékek korát éli, s ezt mi sem bizonyítja jobban, hogy az Egyesült Államokban már piacra dobták az eldobható digitális fényképezőgépet. A fotózásban immár megállíthatatlannak tűnik a digitális gépek előretörése: egyetlen olyan terület volt, ahol még őrizte dominanciáját a hagyományos film: az egyszer használatos gépek piacán. Egy San Franciscó-i székhelyű cég azonban már ebben a kategóriában is versenybe indítaná a digitális technológiát a hagyományos filmes megoldásokkal szemben.
A felhasználók az árat, az energiafelhasználást és persze a teljesítményt nézik, e szerint fogják összehasonlítani az új chipet az Intel x86-os szerverprocesszoraival.
Más érvek is szólnak azonban a 12 magos architektúra mellett, amely nem csak ezekre a tényezőkre és az adatközpontok helykihasználására, hanem a szoftverlicenc-díjakra is hatással lehet. A lapkát nyolcmagos változatban is árulják majd, már ezzel is előnyre tehetünk szert szoftver vásárláskor. A képlet egyszerű.
A harmadik helyért vívott meccsen az indiai világbajnok Viswanathan Anand és a német Arkadij Naiditsch mind a négy partija remivel végződött. A 694 résztvevős 14. ORDIX Open 11 fordulós rapidtornán az azeri Sahriyar Mamedgyarov 10 pontot gyűjtve végzett az élen, jövőre játszhat a négyrésztvevős világbajnokságon, amelyen az újdonsült bajnok Aronjan mellett biztosan szerepel a szabadkártyát kapott Anand is.
Az Inter lecsapott a Serie A egyik legkeresettebb csatárára
Az olasz bajnok Internazionale már most megkezdte az erősítést a következő szezonra. A Genoa két játékosa, az idén eddig 20 gólt termelő Diego Milito és a védekező középpályás létére már 6 gólnál járó Motta jövőre José Mourinho csapatát erősíti. Két fordulóval a bajnokság vége előtt, már a bajnoki címet ünnepelheti az Inter, de eközben a klubvezetők szorgalmasan dolgoznak a csapat további erősítésén.
Illetve miért ilyen kegyetlen az ügynökökkel szemben, és miért hagyja futni azokat, akik beszervezték őket?
Ugyanis az esetek döntő többségében nyilván nem arról van szó, hogy valaki kapcsolatot keresett az ügyosztály tisztjeivel, hogy pénzért vagy más előnyért árulkodjék.
Hanem az embereket csalárd vagy aljas eszközökkel belekényszerítették ebbe a szerepbe. Többnyire megzsarolták őket.
1997. május 16., péntek
Mobutu visszatért Kinshasába
A kongói Pointe Noire kikötő közelében egy dél-afrikai hajón kellett volna találkoznia szerdán a fővárost szorongató kormányellenes erők vezérével, Laurent-Désiré Kabilával, de a tárgyalópartner nem volt hajlandó részt venni, a helyszínt kifogásolva távol maradt. amerikai külügyminiszter Washingtonban csalódottságának adott hangot a zaire-i háborús felek tervezett újabb találkozójának elmaradása miatt. Egyben hangsúlyozta, hogy Mobutu zaire-i elnök most keresi a módját, miként adja át a hatalmat egy átmeneti kormánynak az afrikai országban.
Ennek fényében talán nem is csoda, hogy a premier helyszíne is egy versenypálya volt, méghozzá a jó öreg Bernie Ecclestone tulajdonában lévő Paul Ricard komplexum, amely a világ egyik legszebb és legkorszerűbb aszfaltcsíkjának számít. Az Európából összetrombitált autós újságírókat húsz fok, napsütés és egy kupac éjfekete Turbo X nevű modell várta, amely jelen pillanatban büszkén viseli a " minden idők legerősebb szériában gyártott Saabja " titulust. Szinte elvész a kis XWD felirat az autó hátulján, pedig ez jelöli a lényeget (Még több fotó a galériában. Kattintson a képre!) Turbo X-et a népnek!
Hétfőn kilencedik alkalommal napolták el a libanoni parlamentben az elnökválasztást.
Az országnak november közepe óta nincs elnöke. Tábornokgyilkosság mélyíti a libanoni válságot Éjféltől elnök nélkül marad Libanon Ahol véget ér a modern állam Kilencedik alkalommal napolta el hétfőn a libanoni parlament az új elnök megválasztását.
A Margó Boltjában a lakást is tavaszi díszbe öltöztetheti akár egy szép ajtódísszel, de egy vidám kaspóval is.
A Margó Virág- és Ajándékbolt megtalálható Hódmezővásárhelyen, a Szent István tér 8-as szám alatt. Az üzlet hétköznapokon 7.30-17 óra között, szombatonként 8 és 15 óra között, míg vasárnap 8-tól délig.
A Mercedes-Benz komoly előtanulmányokat végzett a Kecskeméten és környékén működő vállalatoknál, és valószínűleg fel is kereste a Mercedes haszonjárművek és autóbuszok számára dolgozó, szintén kecskeméti Knorr-Bremse Fékrendszerek Kft.-t.
Lepsényi István, a cég vezetője erről ugyan nem kívánt beszélni, azt azonban elmondta, hogy a gyár termelésének kezdetéig tartó három év alatt a város és a régió - az iparitanuló-képzésen kezdve - sikerrel gondoskodhat a megfelelő képzettségű munkásállományról.
Ketten az ötvenből
Gólkirály lett a Bajnokok Ligájában, igaz, a tíz találatból csak hármat szerzett ebben az esztendőben. A világbajnokságot csak a televízióban követhette végig, lévén a holland csapat nem jutott ki a World Cupra. Az őszi szezon elején nem ment neki túl jól a játék. Sokáig csak a ZTE elleni BL-selejtezőn szerzett találatok álltak a neve mellett, és később is csak 11-esből volt képes gólt szerezni a Premiershipben. Az év végére azonban alaposan belelendült, és már nyolc gólnál tart, különösen a Newcastle elleni mesterhármasa volt lenyűgöző.
Szmog: Brüsszel nyolc EU-tagot figyelmeztet
Janukovics már első lépéseit tervezi
Dunda György (Ungvár)
Az ukrajnai elnökválasztás második fordulójában leadott szavazatok 98,7 százalékának összesítése után biztossá vált, Viktor Janukovics lehet az 1991 óta független ország negyedik államfője. Az oroszbarát ellenzéki vezető a voksok 48,65 százalékát szerezte meg. Julija Timosenkóra a szavazatok 45,77 százaléka érkezett. Kérdéses, hogy a miniszterelnök hajlandó lesz-e elfogadni vereségét? Kárpátalján fordult a kocka Noha Kárpátalján. a magyar lakta településeken ezúttal is fölényes Janukovics-előnyt mértek, az egész megye adatait összesítve Timosenko (51,66 %) tíz százalékkal megelőzte a régióban az első kört még megnyerő Janukovicsot (41,55 %). Most is Kárpátalján volt a leggyérebb a szavazói kedv, csupán 56,37 százalékos.
A CD bónusz dalai között szerepel Vukán György egyik szerzeménye, a Song For Her, amelyet Berkes Gabriellának dedikált - még akkor, amikor énekelni tanította őt.
A Prayer című számban Berkes Gabriella fiával, Berkes Olivérrel énekel duettet. Mint mondta, a lemez elsősorban a kísérettől, Vukán György zenekarától lett dzsesszes. A lemezen Vukán György mellett Balázs József játszott zongorán, Lakatos Pecek Krisztián bőgőzött, Balázs Elemér dobolt, Kutik Rezső akusztikus gitáron játszott. Ez a felállás játszik a december 10-i lemezbemutató koncerten is, amely az óbudai Kiscelli Múzeumban lesz. " Gyertyákkal, meghitten, egy gyönyörű közegben " - fogalmazott Berkes Gabriella. Csütörtökön a fővárosi Bazár Klubban egy mini klubkoncert keretében mutatja be napokban megjelent albumát Mérai Kata: az egyik televíziós szappanoperából is ismert színésznő a Juhász Attila Jazz Quartettel (JAJQ) az elmúlt évtizedek népszerű magyar pop-rock dalait dolgozta át könnyed dzsesszes, szvinges hangzásra Montázs címmel. A több mint két évtizede színésznőként dolgozó, korábban hét évet a kecskeméti Katona József Színházban eltöltött Mérai Kata korábban több operettben és musicalben énekelt (Csárdáskirálynő; Jézus Krisztus Szupersztár; István, a király). Rgi vágya volt, hogy egy zenekarral játszhasson együtt és olyan dalokat adjon elő, amelyek közel állnak hozzá.
Sporthírcentrum Az elmúlt 24 óra sporthírei egy helyen. Ugyancsak hiányzik az Atlético Madrid két csillaga, a svéd balszélső, Jonas Källmann, valamint a Veszprém egykori kapusa, a spanyol válogatott erőssége, Sterbik Árpád.
A két játékos egyaránt szívritmuszavarral bajlódik, a klub hivatalos közleménye szerint ugyan ezt a szezon előtt diagnosztizálták, ám ez se az edzésmunkában, se a mérkőzéseken nem zavarta őket. Azonban a profi, magas szintű sportolás miatt kisebb kardiovaszkuláris beavatkozásra szükség lesz. A két játékosra a műtét után három-négyhetes pihenő vár, azaz az Eb-szünet alatt fel is épülhetnek. Sterbik kiválásával a két spanyol kapus Jose Javier Hombrados és José Manuel Sierra lett.
A várakozásoknak megfelelően nem emelt a 2,75 százalékos jegybanki kamatszinten az Európai Központi Bank (EKB) csütörtökön. Jean Claude Trichet jegybankelnök viszont a szokásosnál erősebb célzást tett egy esetleges augusztusi emelésre. Magyar elemzők úgy vélik: a forint gyenge szerepléséhez képest a devizahitellel rendelkezők számára az EKB-kamatmozgása a kisebbik rossz. A brit jegybank szintén érintetlenül hagyta alapkamatát. Trichet többször említette az " éberséget " - ilyenkor általában kamatemelés jön Olvassa a gazdaság legfrissebbh híreit! EKB kormányzótanácsa Nem nyúlt az irányadó alapkamathoz az EKB igazgatótanácsa csütörtöki ülésén.
A magyar kormány vasárnap éjszakába nyúló ülésén a Debrecenbe tervezett futballstadion támogatásáról döntött: a kabinet két év alatt 10 milliárd forinttal járul hozzá a létesítmény megépültéhez.
" A kormány döntött arról, hogy Debrecen önkormányzatával közös projektcéget hoz létre annak érdekében, hogy a városban felépülhessen a futballstadion, és a helyi csapat rangos mérkőzéseken is saját otthonában fogadhassa ellenfeleit. Erre a kormány két év alatt, két részletben 10 milliárd forintot szán " - nyilatkozta a Független Hírügynökségnek Szijjártó Péter, a kormányfő szóvivője. A Hajdú Online (haon.hu) arról számolt be, hogy Kováts Ákos, a cívisváros főépítésze a közelmúltban csaknem egy tucat európai létesítményt tanulmányozott a helyszínen, s egy holland stadionban találta meg azt a modellt, amely mintájául szolgálhat a Nagyerdei Stadion helyén épülő új arénának. Tanulmánytervei értelmében az építmény a jelenlegi alapterületének csak bizonyos részét foglalná el, így jutna hely parkolóknak is. A főépítész úgy véli, a legjobb megoldás, ha a pálya süllyesztett lesz, természetesen ennek mértéke a talajvíz magasságának a függvénye. A modern kor követelményeinek megfelelően multifunkcionális épületről lesz szó, lesznek benne vendéglátóegységek, kiszolgálóhelyiségek, Loki szurkolói kocsma, ajándékbolt, s megtalálható lesz benne mindaz, ami miatt a látogatók nem csupán a mérkőzés idejére teszik tiszteletüket a stadionban, hanem hosszasabban időznek majd ott. Kováts a a Debrecen Televíziónak nyilatkozva elárult, 20 ezer férőhelyes arénát terveznek, így az alkalmas lehet nagyobb nemzetközi sportesemények megrendezésére.
A helyszínen - az újságírók meglepetésére - megjelent viszont Rogán Antal, a Fidesz vasárnap megválasztott kerületi polgármestere, de mint mondta, " véletlenül ".
A sajtó munkatársaihoz odalépve azonban megjegyezte: " Az MSZP rendezvényeit nem én szervezem, az biztos. "
Péntek délután négykor lesz a Fidesz-gyűlés Buszokkal készülnek a vidéki fideszesek Levelet írtak a tüntetők Orbán Viktornak
2004. június 17.
- Utolsó időközi jelentésében a bizottság elmarasztalta az amerikai légvédelmi rendszert a működésében mutatkozó hiányosságokért. Következtetése szerint az amerikai légvédelemnek nem volt esélye lelőni a terroristák hatalmába került gépeket, ehhez túlságosan nehézkes volt működésének rendszere. A körülményesség egyik fő oka, hogy csak a hagyományos túszejtő-zsaroló és az ellenlépésekre némi időt hagyó terrorakciókkal számoltak, amikor kidolgozták az eljárási szabályokat.
Vagy bejön, vagy nem! Ahelyett, hogy tiszta fejjel döntenék, léleknyugalommal cselekednék.
Vagyis mégsem tartom végig a kezemben a gyeplőt, nem összpontosítok eléggé. Lehet, hogy már azt sem tisztáztam, honnan közelíthet a vad.
Vagy lustaságból hozzádőltem valamihez, ahonnan nehéz elmozdulnom. Vagy nincs készenlétben a puska.
Az Ab azonban megállapította: alkotmányellenes helyzet keletkezett azzal, hogy az Országgyűlés nem a helyi önkormányzatokról szóló törvényben szabályozta a közigazgatási hivatalok jogállását.
Az ügy előzményéhez tartozik, hogy Ab korábban már alkotmányellenesnek találta, és június 30-ai hatállyal megsemmisítette azt a " feles " törvényt is, amely a közigazgatási hivatalokat ugyancsak regionális szintűvé alakította.
A kutatók képesek az urán vagy más radioaktív anyagok kémiai tulajdonságait elemezni - ezek úgy nevezett nukleáris ujjlenyomatot hoznak létre, amely által az ismert készletek nyomonkövethetőek. " Ha a csempészek valóban rendelkeznek az általuk felkínált nagyobb mennyiséggel, az viszont arra utal, hogy hozzáfértek a katonai készletekhez is " - magyarázta a szakember. A moldovai hatóságok szerint az uránt " a csempészek eldorádójának " tartott Transznisztrián keresztül hozták be Moldovába, majd szállították tovább. Lugar, aki további, amerikai erőfeszítéseket szorgalmaz annak érdekében, hogy biztosítsák a tömegpusztító-fegyvereket világszerte, beszámolójában azt írta: " A Denyeszter-melléki tartományba tartó járatokat képtelenség ellenőrizni. A szakadár terület és Moldova határa pedig pont olyan, mint amilyen az ukrán határvidék: lyukacsos. " A jelentés egyben megjegyzi, hogy intézkedéseket kell hozni annak érdekében, hogy az orosz nukleáris létesítményeket biztonságosabbá tegyék.
Nagykövetként Budapesten debütált, de diplomáciai képességeit már a hetvenes években, a New Yorki-i börtönfelügyelet elnökeként is bizonyította. A Rikers-szigeti börtönlázadás idején másodmagával átkúszott a könnygázfelhőn, bejutott a rabok által elfoglalt területre, fegyverszünetet kötött, s megegyezve a túszok elengedéséről véget vetett a felkelésnek. Bátor közvetítésével - mint a The New York Times írta - emberéleteket mentett meg. Magyarországon szerencsére ilyen közreműködésre nem volt szükség, mindenesetre Peter Tufo nagykövet itt-tartózkodásának két éve alatt emlékezetes diplomáciai feladatokat teljesített. Egyik legfőbb támogatója volt hazánk NATO-tagságának, és elindítója Kelet-Magyarország amerikai,, meghódításának. " S nevéhez fűződik az is, hogy minden korábbinál szorosabbá vált a szervezett bűnözés elleni amerikai-magyar együttműködés.
Szabó Gábor, a Jobbik pártigazgatója bejelentette a betiltott Magyar Gárda mozgalom újjáalakulását. A Magyar Gárda betiltása és a múlt heti tüntetés feloszlatása miatt összehívott demonstráción több ezren vettek részt. A Jobbik EP-képviselői bejelentették, függetlenként dolgoznak majd az Európai Parlamentben. A Magyar Gárda Egyesületet feloszlatta a bíróság, a Magyar Gárda Mozgalom népmozgalomként újult meg - mondta Vona Gábor, a Jobbik elnöke a Független Hírügynökség tudósítása szerint.
A Borsodi Liga állása és mesterlövészei A Borsodi Liga menetrendje - 2006-2007 A pécsiek hivatalos honlapja szerint az utolsó fordulóban sorra kerülő, váciak elleni idegenbeli találkozóra Schneider Gábor másodedző és Szabados József csapatkapitány készíti fel az együttest.
Keszeivel a klub minden anyagi és jogi kérdésben megegyezett. A váciak már búcsúztak az élvonaltól, a pécsiek a kiesést jelentő, 15. helyen állnak. " Három fordulóval a vége előtt felmerült, hogy közös megegyezéssel felbontjuk a szerződésemet, akkor a vezetők azt mondták, bíznak bennem és kértek, hogy dolgozzuk végig együtt ezt a szezont " - mondta Keszei.
A nemzetközi Sportdöntőbíróság (CAS) kedden elfogadta az Ausztrál Olimpiai Bizottság fellebbezését, és rajtengedélyt adott az ország női bobos párosának a pénteken kezdődő vancouveri játékokra.
Huszár Erika: Nem szabad belemenni a hülyeségekbe
A vancouveri téli olimpián a gyorskorcsolyázóknak vannak legjobb esélyeik a magyar csapatból, a női váltó akár érmet is szerezhet. A három egyéni számban is elinduló Huszár Erika szerint sokan kockáztatnak majd ebben a versenyben, ők azonban nem szeretnének semmilyen dráma részesei lenni, még ha jól is jönnének ki belőle, a saját erejükből akarnak nagyot alkotni. Knoch Viktor szerezte a magyar gyorskorcsolya első olimpiai pontjait Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából!
Ismét Ivo Sanadert választották meg az egykori kormánypárt, a Horvát Demokratikus Közösség (HDZ) elnökévé. Igaz, rendkívül szoros szavazás után győzedelmeskedett: 1005 szavazatot szerzett, míg a második helyre befutott, szélsőjobboldali nézeteiről ismert Ivic Pasalic 912 voksra tett szert. Sanader helyettese Jadranka Kosor lesz.
A Moonlight Mile című produkcióban Hoffmann az ifjú Silberlinget alakító fiatal színész édesapját játsza majd. A filmben Hoffmann feleségeként feltűnik Susan Sarandon is. Hoffman jelenleg több filmes projekten dolgozik. A Confidence című filmben Ed Burns oldalán látható, a Runaway of Jury című produkcióban pedig Gene Hackman partnereként jelenik meg a vásznon.
Emellett manapság a korábbi hat hónap helyett három hónap múlva bejegyezhető a jelzálog az adósok ingatlanjaira.
Ám a behajtásnál " megállnak " az ügyek. Így a társasház csak hosszú idő elteltével és nagy nehézségek árán jut végül a pénzéhez - fűzte hozzá a szakértő. Az elnöknő megjegyezte: sokszor az is gondot okoz, hogy az egyedülálló idős tulajdonosok ugyan nem képesek fenntartani a számukra túlzottan nagy méretű ingatlanjaikat. Arról viszont hallani sem akarnak, hogy egy kisebb lakásba költözzenek.
A kiállítás berendezése el is készül időre, csakhogy néhány hatóság engedélye még hiányzik - tájékoztatta lapunkat Klacsmann Péter, a tárlat megvalósításáért felelős cég vezetője. Például várni kell a II. kerületi tűzoltóparancsnokságnak az installációkra és a menekülési útvonalakra vonatkozó jóváhagyására - tette hozzá a tárlat kivitelezésének irányítója. Ennek ellenére Berkecz Mária és a kivitelező is bíznak abban, hogy még az idén megnyílhat a tárlat, amely a jelenlegi tervek szerint 2002 december 31-éig tart nyitva.
A főtábornok arról is beszámolt, hogy egy, a térségben állomásozó Trafalgar class tengeralattjáróról azonban az éjszaka során ismét Tomahawk-rakétákat lőttek ki, hasonlóan a szombati támadáshoz.
Európa lakossága idegenellenes, de liberális
Európa lakossága liberálisnak tartja magát, ennek ellenére a legtöbb EU-polgár nem nézi jó szemmel, ha az unión kívülről érkeznek hazájába bevándorlók - idézi a Kitekintő a brit Guardian és az ICM piackutató cég által öt országban végzett internetes felmérés eredményeit. A kutatás szerint az állampolgárok - legalább a szavak szintjén - kiállnak a nyitottság és a liberalizmus európai értékei mellett, és általánosságban támogatják, hogy az uniós állampolgárok szabadon költözhessenek egyik államból a másikba, a jobb állások reményében.
Kezdjék a bonyolultabbal
" Nyelvpedagógiai szempontból javasolt, hogy a tanuló a komplexebb nyelvtani struktúrával rendelkező német nyelvvel találkozzék először, ne az angollal " - áll a stratégiában, amely szerint az angol után a " második, komplexebb nyelvtani struktúrájú nyelv tanulása gyakran nehézséget okoz ". Emellett a stratégia készítői német kutatásokra hivatkozva azt állítják, hogy a tanulók elveszítik motivációjukat a második nyelv tanulására, ha az angollal kezdenek. Az [origo] tavaly közölte a stratégia egy korábbi változatát, amelyben az angol nyelv oktatásáról az szerepelt, hogy " az angoltanulás kezdeti, nagyon gyors és látványos sikerei azt a tévképzetet kelthetik a tanulókban, hogy idegen nyelvet ilyen egyszerű tanulni ". Ez most már nem szerepel a dokumentumban. A most elkészült változat szerkezetileg megegyezik a korábban ismertetett verzióval, de úgy tudjuk, több ponton azért finomítottak a stratégián, mert tavaly szakmai szervezetektől több kritikát is kapott az államtitkárság a " sarkos megfogalmazásokért ".
Digisport 2 18.15: Jégkorong, MOL Liga, Dab.Docler - HSC Csíkszereda 20.55: Tenisz, ATP-torna, Párizs, 1.
Az ellenfél térfelén cselezett a Bayern kapusa
Nyolc, sorozatban aratott győzelem után a Bayern München hazai pályán 2-1-re kikapott a Leverkusentől. Az utolsó perceket végigtámadta a Bayern, még a kapus, Manuel Neuer is a félpályánál kószált, sőt, két ízben a támadást is ő indította, és egy rossz labdaátvétel után még egy kemény szerelést, és egy cselt is bemutatott, de az akció zárasaként Pizarro fejese a lécen landolt. A Bayern a vereség ellenére is maradt élen, a Leverkusen ötödik, hátránya kilenc pont a bajorok mögött.
Azt már kevesebben tudják, hogy a Windows Vista kódneve, a Longhorn sem az amerikai hosszó szarvú szarvasmarha elnevezéséből származik, legalábbis nem közvetlenül.
Whistler sípályájának tövében található ugyanis a Longhorn Saloon nevű étterem és szórakozóhely, ahol minden bizonnyal szívesen pihentek meg a Microsoft alkalmazottai, amikor átugrottak a Vancouverrel - legalábbis amerikai mércével - szomszédos nagyvárosból, Seattle-ből síelni egy kicsit.
Előállították a Véderő vezetőjét
– A Jobbiknak semmi köze nincsen a Véderő nevű mozgalomhoz - jelentette ki pénteki sajtótájékoztatóján Dúró Dóra. A jobbikos országgyűlési képviselő hangsúlyozta: a Véderő inkább a Jobbik " ellenlábasa, " hiszen a mozgalom vezetője Eszes Tamás elindul a gyöngyöspatai polgármester-választáson, ahol a Jobbik a helyi elnökét Juhász Tamást indítja majd. Az ellenzéki párt szerint a Véderőt " mozgató szálak sokkal inkább a Fideszhez vezetnek, " hiszen a fideszes támogatással az önkormányzatba bejutott Maka Attila független képviselő sógora ajánlotta fel a mozgalomnak azt a telket ingyen, ahol a hétvégi katonai gyakorlat zajlik.
Sebestyén Balázst is átverte régi stábja
A Kész átverés-t vezető Veres Robi a műsor korábbi házigazdáit, Sebestyén Balázst és Cookyt is át tudta verni. 20 órából álló nap, hajnövesztő csodakút - tévés átverések Egy Csillag születik-szereplő vezeti a Kész átverést A Kész átverés májusi kiadásában - Dombovári Vanda és a Csillag születik egyik felfedezettje, Varga Viktor mellett - a műsor korábbi házigazdái, Sebestyén Balázs és Cooky is áldozatul esnek egy-egy átejtésnek. Előbbi a Blikknek elmondta, sejtette, hogy előbb-utóbb elérkezik ez a pillanat, de a stábnak sikerült olyan szituációt teremtenie, hogy egyáltalán nem gyanakodott átverésre. A Class FM műsorvezetőjeként is ismert tévést - a rádió programigazgatójával együtt - Palik László és Frank Tamás hívta meg egy ebédre, mivel Balázsnak Michael Schumacherrel kellett volna telefonos interjút csinálnia. A gond csak az volt, hogy telefonon máris kapcsolták az ál-Schumachert, aki megsértődött azon, hogy a magyar riporter nem készült fel rendesen karrierjéből.
By Juan Carlos Perez
Java-legendát igazolt a Google
James Gosling a Sun Microsystems felvásárlása után döntött úgy, hogy szerződést bont az Oracle-lel. Most az egykori munkaadójával Java-jogok miatt pereskedő Google-nél folytatja. James Gosling, a Java alapítója hétfőn, saját blogján közölte, hogy elfogadta a Google ajánlatát és munkát vállalat a keresőcégnél.
A visszahívásokkal kapcsolatos - összesen többmilliárdos - költséget a Magyar Suzuki állja, a cserét végző márkaszervizek csak megelőlegezik a pénzt, de Fekete Csaba saját zsebből fizette a nem gyári, olcsóbb alkatrész és a szerelő mérsékeltebb díja miatt az alacsonyabb összeget. " Kíváncsi vagyok, mi fog történni, ha visszahívják az én autómat is.
Az ingatlanbevallás elmulasztását ugyanakkor több tíz- vagy akár százezres bírsággal sújthatják a hatóságok. A bevallás egyébként is csak újabb adminisztrációs terheket ró az állampolgárokra, hiszen a földhivatalokban és az önkormányzatoknál rendelkezésre állnak a kivetéshez, vagy a mentességek megállapításához szükséges adatok.
Most beszéljünk a festőművészetről! - indítványozza Dope egy újabb perverz aktus alapos körülírását követően.
Dopeman, mint jóságos apuka
Támogatót vesztett a McLaren és a Williams
Néhány nap alatt két fontos német cég is hátraarcot intett a Forma-1-nek.
A McLarent a Deutsche Telekom, a Williamst a Veltins hagyja ott.
Mezey a visszalépésről
Kovács Attila egy másik elnökjelöltet, Mezey Györgyöt is említett, mint akit alkalmasnak talál a szakmai igazgató posztjának betöltésére. Mezey szerint most nem az a kérdés, hogy ő vállalja-e ezt a megbízatást.
" Kovács Attilának is elmondtam, hogy elnöksége alatt egy éve volt létrehozni a szakmai igazgatói állást - jelentette ki -, de ő nem élt a lehetőséggel. És azt hiszem, amúgy sem kell előre különféle megbízatásokról beszélnünk, hiszen új elnökség lesz, és az dönt ezekben a kérdésekben. " Mezey reagált a visszalépésével foglalkozó találgatásokra is.
Törvény szerint az öszszekapcsolási díjak egy része a Matávot illeti, mert ezé a vállalaté a távolsági hívások lebonyolításának monopóliuma. A telefontarifa-tárgyalások " alsóbb " szinteken, egyelőre párbeszéd formájában már megkezdődtek.
A valódi vita egy hónap múlva kezdődik.
Némethy László, az SG-Sat magyarországi koncessziós távközlési vállalatának vezetője lapunknak elmondta, azt várják a tárgyalásoktól, hogy végre megoldódjon az összekapcsolási díjak ügye. (A hazai legnagyobb telekommunikációs társaság, a Matáv a távolsági hívásokból - amelyek átlagosan 24 forintba kerülnek - 7-8 forintot tart meg. A hívás kezdeményeztetőjének és végződtetőjének egyaránt 8, 14 forintot ad át. Ez egyébként százalékos arányban jóval kevesebb az európai uniós átlagnál.) Idén a tarifatárgyalásokon vélhetően szóba kerül a távközlés liberalizálása is. Tény, hogy nem csak a Matáv, hanem a regionális szolgáltatók is monopolhelyzetben vannak saját primer körzetükben. Az újonnan megalakuló kormány szakemberei nem tartják kizártnak, hogy a magyar telefóniát esetleg előbb lehetne liberalizálni, mint azt a törvény előírja. Minthogy azonban bizonyos előnyök is megszűnnének a liberalizációval, néhány szolgáltató biztosan nem menne bele, hiszen magyarországi befektetéseik még nem térültek meg.
A Blikk úgy tudja, hogy a Valami Amerika szereplője, aki a rivális csatorna Jóban Rosszban című szappanoperájában is sokat szerepelt, akár márciusban kezdhet.
A lap szerint felmerült még Hajdú Steve és István Dániel neve is a Reggeli műsorvezetésére. A Heti hetes szereplője az [origo] megkeresésére megerősítette, hogy valóban volt castingon, de jelezte, hogy biztosan nem ő lesz a műsor új arca.
A " rend államának " diktatúrája és temetői csöndje elfogadhatatlan a demokratikus Európa számára, míg a szabadságért és társadalmi igazságosságért vívott harc esetleges túlzásaival együtt is rokonszenvesnek számít. Ne szégyelljük, ha nekünk is vannak érzelmeink a politikáról. Ne szégyelljük, ha mi is bíróság előtt akarjuk látni a rettegett diktátort, s másfelől mi is adnánk még egy esélyt az üldözött gerillavezérnek.
Pesti Imre szerint az egri kórház működésének átadása egy magáncégnek mutatja, hogy a profit sokkal fontosabb a szocialista egészségpolitikusok számára, mint az emberek egészsége.
Kitért arra, hogy Egerben egy olyan cég nyerte el a működtetésre kiírt pályázatot, amely - mint kiemelte - bírósági döntés szerint érvénytelenül pályázott.
Ez jelenleg a Vám- és Pénzügyőrség (VP), de az elmúlt 8 évben betöltötte már az adórendőrség szerepét maga az APEH és a rendőrség is (lásd keretes írásunkat). Gyakran akad fenn az adóhatósági rostán a végelszámolás vagy felszámolás alatt álló cég, illetve amelyik feltünően gyakran vált székhelyet.
" Manapság rendkívül népszerű a bűnözők körében a számlagyárak, vagyis a fiktív (valós gazdasági esemény nélküli) számlákat üzletszerűen kibocsátó gazdasági társaságok működtetése " - közölte a Vám- és Pénzügyőrség. Konkrét számok nem ismertek, sem a VP-nek, sem pedig az APEH-nek nincs olyan statisztikája, amelyből kiderülne, hány számlagyárat találtak az elmúlt időszakban, de a nyílvánosságra került esetek alapján egyértemű a trend. Az elmúlt hónapokban bukott le az eredetiségvizsgálati rendszer szoftverfrissítésével megbízott Eclipse Zrt. 8,1 milliárdos számlagyári ügylete, a VP március elején azt közölte, hogy közel 400 millió forintnyi adót nem fizetett be egy közép-dunántúli vállalkozó, az adóhivatal február közepén 900 millió forintos bírságot szabott ki egy cégre, amely székhelyváltással próbált eltűnni az ellenőrök elől, Pécsett pedig ugyanekkor buktattak le egy egymilliárd forintos számlagyárat a vámnyomozók. Az adóhivatal abban érdekelt, hogy minél több pénzt szedjen be, vagyis adóhiányt és bírságot állapítson meg - azaz nem feltétlenül abban, hogy feljelentést tegyen, bár bizonyos esetekben az adóhatóság nem mérlegelhet és kötelező ezt megtennie. A követelt összegek ugyanakkor sokszor nem folynak be, mert egyszerűen nincs meg a pénz, amit be lehetne hajtani: ilyenkor jöhetnek a feljelentések. Ha az APEH feljelentést tesz, akkor lezárja az adóvizsgálatot, de a céget, illetve magánszemélyt nem értesíti arról, hogy büntetőeljárás indult ellene, vagyis az érintett nem tudja, hogy nyomoznak utána. A Vám- és Pénzügyőrségnél titkos információgyűjtés kezdődik, megfigyelik, lehallgatják a telefonját, adatokat kérnek a bankjától, vagy más vele kapcsolatban álló cégektől. Az elkövetők már eljutottak odáig, hogy nem bőröndökkel szaladgálnak, hanem bankszámlákon utaztatják a pénzt, ez a kevésbé feltűnő módszer azonban egy nyomozás során megkönnyíti a hatóság dolgát, mivel bizonyítékul szolgál. A nyomozás során az adóhivatal munkatársai és a vámnyomozók együtt dolgoznak, az első szakaszban jellemzően csak két-három ember vesz részt, de egy-egy rajtaütésnél akár az is leképzelhető, hogy több száz fináncnak kell egy időben lecsapnia az elkövetőkre - főleg, ha sok cég szerepel az ügyben, számtalan telephellyel. " Ilyenkor mindent visznek, a számítógépet, a mobiltelefonokat, az iratokat, még a legutolsó papírfecnit is, átvizsgálják a gépjárműveket, megmotozzák a gyanúsítottat.
Az Egyesült Államok és Nagy-Britannia magas szintű diplomáciával készíti elő az afganisztáni hadműveleteket, amelyeknek a végrehajtására Washington az ENSZ Biztonsági Tanácsa és a NATO felhatalmazásával is rendelkezik.
Blair brit kormányfő Pakisztánban elkerülhetetlennek nevezte a szeptember 11-i terrortámadásokra adandó válaszcsapást. Hangsúlyozta ugyanakkor, hogy a fellépés " arányos és célzott " kell, hogy legyen. Rumsfeldamerikai védelmi miniszter nem járt sikerrel Üzbegisztánban: Karimov elnök csak humanitárius szállítmányokra hajlandó országában légitámaszpontokat biztosítani.
Sokan emlékezhetnek vissza rokonszenvvel, midőn a pozsonyi televízió szilveszteri műsorában szlovák népviseletet öltve zsebelhette be a többségi nemzethez tartozók szimpátiáját. - Meglehet, bár ellenszenvet is sikerült jócskán " begyűjtenem " bizonyos magyar körökben.
Pikírt megjegyzések " népitáncos " mivoltomra vonatkozóan elhangzottak Csáky Pál MKP-pártelnök szájából is. S ha csak ez lett volna az egyetlen támadás! Igaztalan vádak tömkelegét keltett és kell elviselnünk. Holott mi természetesen nem azért döntöttünk az új párt megalakítása mellett, mert – mint főképp a " régi " pártban sulykolják – hatalomra, pénzre, miegyébbre vágyunk. Ezt a valóban nehéz elhatározást azért hoztuk meg, mert nem éreztük eredményesnek az MKP működését, már a szűken vett magyar érdekek védelmében sem.
Budapest Bank: lendületesen növekednek a kisvállalati hitelek
A kis- és középvállalkozásoknak nyújtott hitelek állományában év végéig várhatóan 35-40 százalékos növekedést vár a Budapest Bank vezetése - mondta Hárskuti János, a Budapest Bank vezérigazgató-helyettese, a vállalati üzletág vezetője a hitelintézet szerdai sajtóbeszélgetésén. Az Európai Bizottság megbízásából készített legfrissebb felmérés szerint az új autók Európai Unión belüli áfa nélküli árának országonkénti eltérése továbbra is nagy. A május elején lezárult adatgyűjtés eredménye szinte minden kategóriában és minden modellnél Nagy-Britanniát találta a legdrágábbnak, Finnországot, Spanyolországot, Hollandiát és Dániát a legolcsóbbnak.
A követlező héten várható nyeremény összege eléri 3,7 milliárd forintot.
Nyilvános beszédet is oktathatnak a középiskolák
Heti egy órában nyilvános beszédet is tanulhatnának azok a középiskolás diákok, akik nyelvi előkészítő osztályokban kezdik meg tanulmányaikat jövő szeptembertől - tartalmazza az oktatási tárca tájékoztató anyaga.
Elhunyt édesapja egykori Forma-1-es Ferrariját vezette Jacques Villeneuve, a száguldó cirkusz 1997-es világbajnoka egy dél-angliai autós fesztiválon. Forma-1 kvíz Mindent tud a Forma-1-ről? Soha nem gondoltam, hogy ilyen megtiszteltetésben lesz részem. Olyan volt az egész, mintha így is elköszönhettem volna apámtól " - jegyezte meg a 33 éves kanadai pilóta, aki tavaly szeptemberben versenyzett utoljára a Forma-1-ben, mert a BAR-csapat szerződést bontott vele.
Po Hszi-laj feleségével és fiával
Po Hszi-laj kritikusai már korábban is számon kérték, hogy miből fizeti fia méregdrága nyugati tanulmányait és fényűző életmódját, ő azonban azt állította, hogy a gyerek ösztöndíjat nyert az egyetemre. Bukása után fia is közleményben vette védelmébe az apját, tagadva a fényképeken megörökített partikat és a Ferrariról szóló pletykákat: azt állította, hogy tanulmányát és megélhetését az ösztöndíjakból és az anyjától kapott pénzből fizeti.
egyik alapítója és ügyvezetője elmondta, a találkozó legfontosabb célja, hogy egyszer egy évben megmutathassák magukat, és képet adhassanak az elmúlt évben bemutatott előadásokról, fővárosiról és vidékiről egyaránt. Az idei szemle programja igen sűrű lett, a tavalyihoz képest lényegesen több társulat jelentkezett, noha a körülmények igencsak mostohák.
Az ökumenikus kenyérszentelés délután kettőkor kezdődik.
2000. augusztus 17., csütörtök
A kovácstalálkozó nemcsak show, hanem maga a valóság
Nem először lesz kovácstalálkozó, bár a Magyarországi Kovácsmíves Céh eddig leginkább baráti körként működött, egy-két városban szervezett csak összejövetelt. A mesterségek ünnepének köszönhető az első nemzetközi kovácstalálkozó, amelyre a hazaiak mellett észt, finn, japán, lengyel, osztrák, svéd kovácsok is eljönnek - mondja Szombathy Gábor, a céh nótáriusa. - Az egyik céhtag javasolta, keressük meg a Népművészeti Egyesületek Szövetségét, mi lenne, ha a mesterségek ünnepén találkoznának a kovácsok - emlékszik Szombathy Gábor, a céh nótáriusa. (Céhmesterük Takács Zoltán, van három látómesterük, akik a felvételinél segédkeznek, és a továbbképzést az atyamester vezényli.)
Ágyban, párnák közt Párkapcsolati szakértő a Vendégszobában Népszerűek a megcsalást leleplező szettek Titkos szerelmi zug Tekintetet vonzó ágy a szoba közepén, átlagosan felszerelt konyha, makulátlanul tiszta fürdőszoba: ilyen képet nyújt az a belvárosi lakás, melyet néhány órára adnak ki, legtöbbször olyan pároknak, akik rendezett körülmények között akarnak eltölteni egy-két órát.
Ezzel a projekttel az EU a csatlakozás elősegítése érdekében már 1995 óta nyújt támogatást Magyarországnak és a szomszédainak. A Phare CBC programnak köszönhetően a határ menti térségek már 1996-tól olyan európai uniós gondolatokat ismerhettek meg és alkalmazhattak, amelyekkel az ország más részén élők nem vagy kevésbé találkoztak.
Ebben az ügyben ismeretlen tettes ellen folyik a nyomozás. Átányban történt a harmadik eset: egy helybéli férfi bozótvágó késsel rongálta meg egy szintén átányi nő kerékpárját. Az okok ismeretlenek, az elkövető viszont nem, így őt is gyanúsítottként hallgatták ki, garázdaság miatt. A bringában egyébként kétezer forintos kár keletkezett.
Tatabánya 15 1 2 12 19-46 5 16.
Irán új futballkapitány után néz
Az iráni labdarúgó-szövetség újrakezdi a keresést a válogatott új szövetségi kapitánya után, mivel Teherán szerint az eddigi " biztos befutó " Javier Clemente megszegte ígéretét, és visszatáncolt a tőle elvárt kötelezettségek teljesítésétől. " Hétfő éjfélig vártuk Clemente felelős válaszát, most más lehetőség után nézünk " - nyilatkozta az ISNA iráni hírügynökségnek kedden, ám szavait kiegészítette azzal, hogy még a spanyol szakember előtt sem zárult be minden ajtó, amennyiben változtat eddigi hozzáállásán.
Filmszínészi tehetségét Gothár Péter Magyar szépség -ében, Török Ferenc Szezon és a Csodálatos vadállatok című műveiben, valamint Deák Krisztina A miskolci boniésklájd című munkájában mutatta már meg. Bergendy Péter az Állítsátok meg Terézanyut! című romantikus vígjáték főszerepét bízta rá, mely a nagy közönségsiker mellett a csehországi Mlada Boleslav filmfesztiválján a legjobb színésznő díját is meghozta számára. Magyarország a Magyar Filmunió EFP-tagsága folytán 2002 óta vesz részt a berlini Shooting Stars programon. Miklós Marcellt, Kamondi Zoltán Kísértések című filmjének főszereplőjét követően Oroszlán Szonja, Ónodi Eszter és legutóbb Gryllus Dorka vett részt a programon. Ewan McGregor új filmjét is vetítik a Berlinalén Heroinista szeretők és kiégett szexmániások Berlinben Mindig kell egy lány... - interjúnk Hámori Gabriellával Egyedülálló nő megosztaná baját - Gyárfás Dóra kritikája a Terézanyu-filmről Nézzen bele a Terézanyu-filmbe!
" Sosem fogunk fenyegetést jelenteni egyetlen országra sem "
Kína továbbra is ragaszkodik a világűr békés célú feltárásához és használatához? állapította meg a kínai elnök, egyben a központi katonai bizottság elnöke, Hu Csin-tao (Hu Jintao) pénteken Pekingben. ? Kína határozottan kitart nemzetvédelmi politikájának védelmi jellege mellett, és sosem fog törekedni katonai terjeszkedésre, vagy bármilyen fegyverkezési versenyre, és sosem fog fenyegetést jelenteni egyetlen országra nézve sem? ? állapította meg Hu, amikor a kínai légierő megalapításának 60.
Új károkozó jelent meg a kémprogramok toplistáján. Ez nem más, mint a CWS.DesktopHijack, amely gyakorlatilag átveszi az uralmat az Internet Explorer felett. A károkozó átírja a kezdőlap beállításait, saját keresőt installál a böngészőhöz és időről időre hamis biztonsági szoftverekről szóló reklámokat jelenít meg.
Előtte ugyanis szinte berobbant az olasz labdarúgásba, újszerűnek számító felfogással kiváló eredményeket ért el. 1989-ban vette át a Serie B-ben újonc Foggiát, és két év alatt felvezette az élvonalba, ahol folyamatosan a középmezőny első felében végzett, miközben az együttes rendkívül látványos meccseket játszott. A Giuseppe Signori, Roberto Rambaudi, Igor Salimov, Igor Kolivanov és Luigi di Biagio nevével fémjelzett gárdától a Lazio csábította el, amellyel kétszer is dobogóra állhatott. 1997 nyarán pedig a városi rivális AS Roma kispadjára ült le, ahol rögtön belopta magát a drukkerek szívébe.
Bizonytalan helyzetben a Concordia-vezetés
Úgy tudjuk, a március eleje óta tartó kormányzati ellenőrzési eljárás, illetve az egyelőre lezáratlan minisztériumi vizsgálat nyomán bizonytalan helyzet alakult ki az ország legnagyobb közraktári vállalatánál, az állami tulajdonú Concordia Rt.-nél.
Nemrégiben távozott posztjáról a Concordia kereskedelmi vezérigazgató-helyettese, s a tulajdonosi jogokat gyakorló agrártárca várhatóan e héten dönt arról, milyen fegyelmi lépéseket tesz a jelenlegi vezérigazgató, Korompay Nicoletteellen.
mint nonprofit szervezetet. Követendő példa már van. Több nagy egyetemünkön működik cégvezető-támogatókat öszszefogó baráti társaság, és tanácskozásaikból ítélve, a résztvevők komolyan veszik feladatukat, nem csupán protokolláris teendőnek tekintik.
Hasonló a célja a Budapesti Műszaki Egyetemen
néhány éve életre hívott gazdasági vezetők kerekasztalának, amely tandíjkiváltó ösztöndíjakciót is meghirdetett rászoruló diákok számára.
Beépül a fogyasztói árakba az új adónem
Tételes regisztrációs adót tervez a PM Motortípushoz és hengerűrtartalomhoz kötött, tételes regisztrációs adó bevezetését tervezi jövőre a Pénzügyminisztérium - tudta meg lapunk. Nem lesz különbség az új és a használt gépjárművek között.
Az új adónem a jelenleg a vételár meghatározott százalékában megállapított fogyasztási adót váltja fel. Bevezetésétől ötmilliárd forint többletbevételt vár a szaktárca. Szakértők szerint az intézkedés jelentősen visszavetheti a használtautó-behozatalt. Az európai uniós csatlakozással egyidejűleg, azaz 2004. május 1-től megszűnik a gépjárművek behozatalát terhelő fogyasztási adó. Helyette az ír és a finn példára regisztrációs adót vezetne be a Pénzügyminisztérium. Egyelőre annyi biztos, hogy a tárca jövőre az idén behozott autók után várható 47 milliárd forint fogyasztási adónál öt milliárddal többet szeretne beszedni az új adónemből - nyilatkozta lapunk kérdésére Máté Dániel szóvivő. Helyette azt a megoldást támogatják a tárca szakértői, hogy a motor szabványtípusától, illetve a hengerűrtalomtól függő, tételes adót vezessenek be.
Most is sajtószóvivőjén keresztül tudatta, hogy teljesen hamisak a vádak, nem fogyasztott kokaint. " 50 Cent NEM iszik alkoholt, NEM dohányozik és drogokat SEM fogyaszt " - állt a sajtószóvivő nyilatkozatában.
A világ jelenlegi legnépszerűbb hímnemű latin rocksztárja, Juanes új lemezén több a latin zenei elem, mint korábbi albumain. Vanessa Paradis hét év szünet után csinált egy könnyed és elsőrangú poplemezt, Wyclef Jean nem bánkódik, amiért nem jött össze a Fugees újjáalakulása, hanem tíz év után elkészítette sikeres első szólólemezének folytatását, Ghostface Killah pedig nem bír leállni, még úgysem, hogy anyaegyüttese is új lemezt ad ki a jövő héten. Várakozások: A kolumbiai Juanes jelenleg vitán felül a legnépszerűbb latin férfi popsztár. Az idén harmincöt éves énekes karrierjét még a nyolcvanas évek végén, az Ekhymosis nevű hard-rock/metal zenekarban kezdte, és ugyan slágeres, Metallica inspirálta zenéjükkel igen népszerűvé váltak a maguk idejében, esélyük sem volt kitörni a kolumbiai zenei gettóból, így a csapat tíz év működés után, 1998-ban fel is oszlott. Juanes ezután szólópályára lépett, és két éven belül meg is jelent első nagylemeze, a Fijate Bien, amely először megint csak hazai pályán keltett feltűnést, de köszönhetően a három latin-grammy díjnak a világ többi része is hamar felfigyelt az albumra és erre a sármos, kolumbiai latino-rockerre, akinek a pályája innentől kezdve egyértelmű diadalmenet. A 2004-es keltezésű Mi Sangre világszinten is áttörést hozott, és Juanes innentől kezdve már nem csak a spanyol anyanyelvű zenehallgatók körében volt az elsőszámú sztár, hanem olyan, korábban - a nyelvi akadályok miatt - elképzelhetetlen helyeken is vezette a slágerlistákat (a La Camisa Negra című számmal) mint Németország vagy Franciaország.
Az eltávozni kényszerült személy tulajdonában, illetőleg használatában állott földet - a rendeletben foglalt kivételekkel - részére vissza kell adni.
Ha a föld állami gazdaság vagy termelőszövetkezet használatában van, illetőleg a földet állami gazdaság vagy termelőszövetkezet területéhez csatolták, vagy a föld ilyen területhez csatlakozik, és a földre az állami gazdaság vagy termelőszövetkezet igényt tart, a korábbi tulajdonosnak (korábbi használónak) csereföldet kell tulajdonba adni.
Rendező: Alexander Payne Szereplők: Paul Giamatti, Thomas Haden Church, Virgina Madsen, Sandra Oh
Bölcs: Miles szó szerint is borba fojtja bánatát, és kisebbfajta szakértőnek képezte ki magát a nemes borok terén, kár, hogy több pohár után is csak erről képes hadoválni, vagy éppen később megbánandó telefonhívásokat (csodás angol kifejezés: " drink and dial ") bonyolít le.
A 20. század tíz legjobb reklámszlogenje Azt hinnénk, hogy leginkább egy kellemes délutáni vagy éjszakai alvás közben pihen az agyunk. Kiderült azonban, hogy az erős, számunkra fontos márkanevek váltanak ki ilyen hatást a vásárlóból. Egy új tudományos kutatási terület, az üzleti idegtudomány vagy neuromarketing vizsgálja azokat az agyműködésbeli változásokat, amelyeket különféle árucikkek, márka- és cégnevek váltanak ki belőlünk. A piackutatók régóta foglalkoznak annak felderítésével, hogy a leendő vásárlók mire indulnak be, milyen csomagolás és dizájn, az áru mely tulajdonságai találnak majd kedvező fogadtatásra az üzletekben. Ugyancsak nagy költséggel és energiával kutatják a azt, hogy mi teszi a reklámot hatékonnyá. Reklámra köztudottan sokmilliárdos összegeket költenek a fejlett országokban, de talán még ma is érvényes egy 19. századi amerikai milliomos üzletember mondása, mely szerint tudjuk, hogy a reklámköltség felét fölöslegesen adjuk ki, csak azt nem tudjuk, melyik fele az. A neuromarketing azt ígéri, hogy ezekre a kérdésekre objektív, tudományos vizsgálatokon alapuló válaszokat tud adni. Eszközeiket a klinikai orvostudomány legmodernebb vizsgáló módszereiből kölcsönzik, közülük az agy működését folyamatosan megjelenítő ún. képalkotó eljárások látszanak sikeresnek.
Mindezek ellenére továbbra is meghatározó ember a spanyoloknál.
Makelele fél lábbal a ManUnitedben
Légiósok a norvég kézicsapatban
A skandináv nevek alapján az ember nem is sejtené, hogy a norvég nőikézilabda-válogatott keretében két olyan játékos is található, akik honosítás útján jutottak el a nemzeti színű mezig. Egy olyan ország, amely mindig is ellenezte a hasonló praktikákat, s amely a legtöbb kritikával illette az osztrák szövetség összevásárolt együttesét. Felkészülési mérkőzésekAusztria - Inter Bratislava (szlovák) 27-22 Az osztrákok úgy nyertek, hogy kulcsjátékosaik, Ofenböck, Fritz és Fridrikas nem játszottak.
Szűcsné szerint az iskolahasználók úgy döntöttek, hogy nem szeretnének például egyházi vagy más fenntartásba kerülni, ezért ilyen tárgyalásokat sem folytattak. Az új köznevelési törvény hatására aztán benyújtották a pályázatukat az Államkincstárhoz, hogy szeretnék ők működtetni az iskolát, de ezt elutasították. Az indoklás szerint azért, mert úgy ítélik meg, a település gazdasági helyzete, jövedelemtermelő képessége nem biztosítja az intézmény működtetéséhez szükséges feltételeket. Szűcsné szerint a döntésnél nem vették figyelembe, hogy a település mennyi mindent tett eddig az iskola gazdaságosabb működésének érdekében.
A most kitört polgárháború előtt a Vegyépszer egy teljes város infrastruktúrájának kiépítését nyerte el nemzetközi pályázaton. Aztán a harcok kitörése után, amikor egy éjszaka a cég szerencsére üres irodájára bomba hullott, összepakoltak és hazajöttek a magyar szakemberek. Ha a magyar diplomácia így folytatja, lehet, hogy Líbiában már soha nem csomagolnak ki, honfitársaink nem köthetnek üzletet ezen az ígéretes piacon. Pedig az egész világ tudja, hogy a polgárháború befejezése után megkezdődő újjáépítés milyen ígéretes vállalkozás ebben az olajban gazdag országban. Már Málta, ez a kis szigetország, amely ezer szállal kötődik Líbiához, is vette magának a bátorságot, és átpártolt.
Senki sem tudja Gyurcsány Ferenc adott-e közvetlen utasítást
Gergényi: „Több információja volt a nézőknek, mint a rendőröknek.”
Folytatta a meghallgatásokat a 2006-os állami jogsértéseket vizsgáló bizottság.
Szabadfi Árpád után szombaton újabb állami és rendőri vezetőket hallgatott meg.
Kondorosi Ferencet, Gergényi Pétert és a volt budapesti főkapitány helyettest is leginkább a tévé ostromról és az október 23-ai eseményekről kérdezték. Azt mindkét rendőri vezető elismerte, hogy a tévé ostromot azért nem tudták megakadályozni, mert a rendőrök nem voltak elég felkészültek. De az is gondot jelentett, hogy a vezetők között nem volt megfelelő az információáramlás - írta az.
Xerxész (Rodrigo Santoro)| Nézz még több képet a filmből!
Szóval jobb, ha a spártaiak csak harcolnak, egy idő után mi is tudjuk, hogy ebben a filmben ez a lényeg. És harcolnak derekasan az elit perzsa testőrség, a Halhatatlanok ellen, harcolnak " szörnyek " ellen, harcolnak elefántok ellen, és kitartanak. Annyira szurkolunk már nekik, hogy egy pillanatra megfeledkezünk arról, hogyan végezték. De végül jön az elkerülhetetlen, az áruló Ephialtész, aki a hátukba vezeti a Halhatatlanokat. Itt fekszünk; vándor, vidd hírül a spártaiaknak: megcselekedtük, amit megkövetelt a haza. Ahogy a kamera a végén kinyit, torokszorító érzés volt látni, hogy valóban ott fekszenek. Ebből arra következtethetünk, hogy összességében ez az időutazás is jól sikerült.
2001. január 14., vasárnap
Sampaio győzött a portugál elnökválasztáson
Jorge Sampaio és felesége, Maria Jose Rita
Fotó: Jose Manuel Ribeiro (Reuters) Jorge Sampaio portugál elnököt újraválasztották a szavazóktól az urnáktól való távozás után gyűjtött adatokon alapuló előrejelzés szerint. Az állami RTP és a TVI magántévé vasárnap esti prognózisai alapján Sampaio a leadott voksok 54-59 százalékát szerezhette meg, vagyis a szavazatok felénél többet, ami elég az egyfordulós győzelemhez. Sampaio - akinek győzelmét már jó előre biztosra jósolták - legerősebb ellenfele, a konzervatív szociáldemokrata Joaquim Ferreira do Amaral 32-36 százalékra számíthatott az exit poll szerint. Ha a hivatalos eredmények igazolják az előrejelzéseket, akkor Sampaio a második ötéves ciklusra nyeri el az államfői posztot.
Mindezek ellenére a doppingügyek megítélésében bizonytalanság tapasztalható a sportirányításban.
A fairplay szellemet képviselők körében például nagy megütközést keltett Samaranch NOB-elnök egyik nyilatkozata, amely szerint csak az egészségkárosító készítmények és módszerek kerüljenek doppinglistára (Frankfurter Rundschau 1998. július 27.). A dopping definíciójának ilyen tartalmú módosítása meglepte a szakértőket, egyúttal az elnök bizonytalanságára utalt éppen az egyik legérzékenyebb sportpolitikai témában.
A fenti eset közvetlenül egy edzőcsere után történt, 2011 februárjában viszont egy hasonló módon kihagyott büntető közvetve a tréner menesztéséhez vezetett. A Wolfsburg a középmezőny második felében szerénykedett a Bundesligában, és a Hannover ellen 1-0-s vesztésre állt, amikor tizenegyeshez jutott.
Kocsis Zoltán zongoraművész, karmester hatvanéves
A szavak elvesztették súlyukat, csak tettekkel lehet példát mutatni, hogy azután erőnktől és tehetségünktől függően icipicit igazíthassunk a világon - vallja Kocsis Zolán kétszeres Kossuth-díjas zongoraművész, zeneszerző, karmester, aki május 30-án ünnepli hatvanadik születésnapját.
Biszku Béla távozik a II. kerületi Budai Központi Kerületi Bíróság épületéből
Biszku Béla ellen nem megalapozott gyanú az igazságszolgáltatás befolyásolása is, ebben a kérdésben tovább nyomoznak.
Biszku Béla a letartóztatása alatt együttműködően viselkedett. A 91 éves gyanúsított jó egészségnek örvend. Gyanúsítottként kihallgatták, nem kívánt vallomást tenni, ugyanakkor tagadta a terhére rótt bűncselekmény elkövetését. A rendőrök lőszert is találtak Biszku Béla házában, de egyelőre még vizsgálják, hogy élesek-e.
Szerda délutánig már közel 25 ezer jegy kelt el a 20.15-kor kezdődő Magyarország-Svédország labdarúgó Európa-bajnoki selejtezőre, így minden bizonnyal beigazolódnak az előzetes várakozások, és telt ház, közel harmincezer néző követheti figyelemmel Ljungbergék vendégjátékát. Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat! tippelj.hu A találkozót megelőző utolsó órákban kizárólag a Puskás Ferenc-stadionban árusítják a megmaradt belépőket. A szurkolók csak az egykori Népstadion alsó karéjában foglalhatnak helyet, hiszen a felső szektorok olyan rossz állapotban vannak, hogy oda nem engednek be nézőket a rendezők. A telt háznyi nézőseregben jelentős számmal képviseltetik magukat a svéd drukkerek is, hiszen az előrejelzések szerint közel kétezren érkeznek buzdítani a kék-sárgákat. A magyar együttes délelőtt átmozgató edzésen vett részt a tatai edzőtáborban, majd délben került sor Gellei Imre szövetségi kapitány taktikai értekezletére. Az ebédet követően pihenő következett.
A hirdető, mihelyst megkapta az erre irányuló kérést, e címzettnek már nem postázhat több üzenetet. Olyan szolgáltatók hálózatán keresztül, amelyek a hirdetési csomagok továbbítása ellen írásos szabályokat hoztak, egyetlen hirdetési üzenet sem küldhető. A kaliforniai antispam-szabályok azt is előírják, hogy a hirdetés feladója illessze be az e-mail tárgyának leírásába az ADV (advertisement, hirdetés) rövidítést, az erotikus tartalmúakéba pedig az ADV: ADULT (hirdetés: felnőtteknek) figyelmeztetést. Így a címzett már az üzenet megtekintése előtt tudja, milyen üzenetet kapott, s lehetősége van rá, hogy elolvasás nélkül " kidobja " azt. Valószínű persze, hogy a gyerekek épp az ilyen üzenetekre volnának a legkíváncsibbak, s eszük ágában sem volna ezeket a " delete " gomb segítségével eldobni. Ilyesmire a kaliforniai törvényalkotók már egy évvel korábban gondoltak, 1997-ben ugyanis kimondták: ha valaki tudatosan erotikus tartalmú e-mailt küld 18 éven aluliaknak, bűncselekményt követ el, ami - a tett súlyától függően - legalább 500 dolláros pénzbüntetéssel, de akár egyévi szabadságvesztéssel is szankcionálható.
Az MFB a vizsgálattal a Hungexpo igazgatóságát bízta meg, ennek lett a következménye a szerdán bejelentett rendőrségi feljelentés. Az igazgatóság arról is döntött, hogy további vizsgálat szükséges az egykor magánosított, majd visszavásárolt és most felszámolás alatt álló Hungexpo Tours and Trade Kft., illetve az Expo Trade Kft. ügyében. Utóbbi ma is kizárólagos közvetítő a Hungexpo pavilonjainak nem kiállítási célú értékesítésében.
Ha üres férőhely marad a járatokon, akkor azt úgynevezett last minute kedvezményes áron értékesítik, mert még így is jobban járnak az utazási irodák, mintha egy forintot sem kapnának az előre megvett helyekért. Ladiszlajde Mónika, a Tan-túra marketingmenedzsere szerint megéri chartergépen utaztatni, mert ez az utasoknak így lényegesen olcsóbb, mintha a menetrend szerinti járatokra vennének jegyeket. Korfura például Athénon át a menetrend szerinti járatra a jegy 50 ezer forintba kerül, chartergépen viszont csak 25-30 ezer forintot kell fizetni.
Az előző népszámláláson még kétszázezren sem vallották magukat cigánynak az országban. Honlapot indított a Szolidaritás Egyesület a népszámlásról, amely a www.idetartozunk.hu címen érhető el.
Az internetes oldalon információkat közölnek az októberben kezdődő népszámlálásról, tájékoztatnak az „Idetartozunk! Népszámlálás 2011 " kampány eseményeiről, és összesítik, hogy tíz évvel ezelőtt melyik megyében hányan vallották magukat cigány nemzetiségűnek. Setét Jenő főkoordinátor a Roma Sajtóközpontnak (RSK) elmondta, hogy a kampány a nemzetiségi hovatartozás fontosságáról szól, és az a célja, hogy októberben minél több cigány ember vállalja identitását. A legutóbbi, tíz évvel ezelőtti felmérés során a hat-nyolcszázezres közösségből csak 190 ezren tették ezt. A népszámlálás során a válaszadás kötelező, kivéve, ha érzékeny adatokról van szó.
Május 1-jétől 2000 eMagyarország közösségi ponton, így például kispostán, egyházi létesítményekben, önkormányzatoknál és más intézményekben érhetik el a felhasználók az.
eMagyarország-pont a szegedi egyetemen is Nyár végéig startol a 3G-tender
Mac-emulátor készül PC-re
Mac-rajongó programozók csoportja Macintosh-emulátor fejlesztébe kezdett: a program Apple számítógépre írt alkalmazások futtatását teszi lehetővé PC-n, igaz egyelőre még nagyon lassan. Pear PC A nyílt forráskódú PearPC alkalmazás Windowst vagy Linuxot futtatható PC-khez érhető el, s egyelőre még jelentősen fejlesztés alatt áll. Az emulátor segítségével az újabb fajta Macintosh számítógépeken használatos Mac OS X operációs rendszerre írt alkamlazásokat lehet futtatni hagyományos PC-ken. Ugyanakkor a fejlesztők kiemelték, a most letölthető PearPC csupán a 0.1-es verzió, a későbbi változatokban jelentős javulásra lehet számítani. A Macintosh-felhasználók számára már évek óta elérhető egy hasonló emulátor, amely PC-s szoftverek, sőt akár a Microsoft Windows futtatását is lehetővé teszi Apple masinákon.
Zenei témájú könyvek bemutatója Typotex Elektronikus Kiadó Kft. Fiam 7 hónapos, s van már kettő alsó foga. A gond az, hogy az a két fog nem szorosan egymás mellett van, hanem hézagosan.
Lehet, hogy nem lesznek a fogak szabályosak?
Válasz: Örülök, hogy ilyen gondosan figyel gyermeke fogainak fejlődésére. Az első alsó tejfogacskák általában " hézagosan " jelennek meg. Ez semmiképpen nem jelenti azt, hogy a fogsora szabálytalan lesz. A későbbiekben a többi fog áttörésekor a helyzet még változhat, a fogacskák közeledhetnek egymás felé. 2007-es költségvetés: kedden dönt az Országgyűlés a fő számokról. Gyurcsányék várhatóan nem lágyítják a büdzsét. Az állam levonulna az M5-ösről. 2007-es költségvetés Kedden dönt az Országgyűlés a 2007-es költségvetés fő számairól, így ezután már csak az egyes kereteken belül lehet átcsoportosítani. A nemzetközi piacok a konvergenciaprogram egyfajta csatapróbájának tekintik a költségvetés elfogadtatását: ha a büdzsé kilágyul, oda az ország nehezen visszaszerzett hitelessége.
Szerbia Djindjic egyik gyilkosának kiadatását kérte
Szerbia hivatalosan is kérte Horvátországtól a Zoran Djindjic néhai szerb kormányfő megölésére szőtt összeesküvés egyik résztvevőjének kiadatását - jelentette a hét végi szerb sajtó. A szóban forgó személy bizonyos Sretko Kalinic, a hírhedt " zimonyi maffia " tagja. Ez a bűnszervezet tervelte ki, és hajtotta végre a Slobodan Milosevic diktatúrája utáni első szabadon választott szerb kormány vezetőjének, Zoran Djindjicnek a megölését.
15.He4 Fxd4 16.Fb4 Be8 17.Bxd4 Hbd5 18.Hd6 Be5 19.Hc4 Be8 20.Vc1 Vc7 21.Fd6 Vd7 22.e4 Hb6 23.Fc5 Vc7 24.Hd6 Bd8 25.Hb5 cxb5 26.Vf4!, az alapsor gyengeségét kihasználó szép lépés után sötét feladta a partit! Az élcsoportban az utolsó forduló párosítása: Azmaiparasvili (9) - Graf (8,5) Szakajev (8,5) - Malahov (8,5) Szutovszkij (8) - Aronyian (8) Szulszkisz (8) - Georgijev (8) Galkin (8) - Kobalija (8) Mojszejenko (8) - Harlov (8) Ivancsuk (7,5) - Alekszejev (7,5) Griscsuk (7,5) - Fedorov (7,5) Szokolov (7,5) - Dolmatov (7,5) Kotronias (7,5) - Van Wely (7,5) Aszrian (7,5) - Rublevszkij (7,5) Nisipianu (7,5) - Alekszandrov (7,5) Kachesvili (7,5) - Nikolic (7,5) Jordacsescu (7,5) - Gurevics (7,5) Kritz (7,5) - Motylev (7,5) Filippov (7,5) - McShane (7,5) Nielsen (7,5) - Neverov (7,5) Guszeinov (7,5) - Szmirnov (7,5) Agrest (7,5) - Dautov (7,5) Bologa (7) - Milov (7,5) Galljamova visszaesett a nőknél Nem bírja idegekkel a kontinensviadal hajráját a nyolcadik forduló után még teljes pont előnnyel vezető orosz Galljamova. Elszenvedte második vereségét is, s kapaszkodnia kell a rájátszás nélküli továbbjutásért. A bledi sakkolimpián fantasztikus eredményt, 12 partiból 11 pontot szerző Koszinceva a finist remekül játssza. A francia párharcot is a fiatalabbik sakkozónő nyerte, a 16 éves Sebag legyőzte a két évvel korábbi bajnoknőt, Szkripcsenkot. A 19 továbbjutó helyért a záró fordulóban nagy párharc várható.
A veresegyházi rangadón döntetlen született, s ezzel eldőlt a Vecsés bajnoki címe.
A másik feljutó, illetve kieső kérdését az utolsó forduló tisztázza.
Veresegyház: Koszta - Virkler T., Balogh, Nádasdi, Tóth Sz., Laczina, Törteli, Hajnal (Pál, 70. p.), Virkler Z., Tóth L. (Hutter szünetben), Bajkai.
Ami Helmeczyvel történt, az nyílt, világos fenyegetés.
99. december 01., szerda
Várkonyi Tibor: Világpult
Foroghatott a sírjában Adam Smith és David Ricardo, a szabadkereskedelem két brit prófétája, amikor tegnap az amerikai Seattle-ben megnyílt a világ eddigi legnagyobb gazdasági tanácskozása.
A Világkereskedelmi Szervezet (WTO) értekezletén 135 tagállam vesz részt, de a város utcáit 87 országból 1200 nemzetközi civil szervezet ötvenezer tüntetője özönlötte el.
Az új szövetkezéseknek vonzó támogatást is ígért: akár 15 millió forint vissza nem térítendő szubvenciót is igénybe vehetnek az új szervezetek, ráadásul az alakulás számlával igazolt költségét is kifizeti a kormány helyettük. A tárca az alapításhoz, működéshez szükséges tanácsadást is megszervezte.
Az iráni hatóságok őrizetbe vettek több olyan kémet, aki az internet segítségével az ország atomprogramjának meghiúsításán mesterkedett - jelentette be szombaton az iráni hírszerzési miniszter az állami televízió honlapja szerint.
A hatóságok ezáltal " megakadályozták az ellenséget abban, hogy végrehajtson egy pusztító akciót " - tette hozzá Hejdar Moszlehi, de azt nem közölte, hogy mikor és hány embert vettek őrizetbe.
1997. február 11., kedd
Tudjman áprilisban hazánkba látogat
Franjo Tudjman horvát köztársasági elnök áprilisban Magyarországra készül, adta hírül a Vjesnik
című zágrábi napilap.
A kormánypárti újság, mint azt az MTI
jelentette, a Magyarországon élő horvátok Zala megyei képviselőinek részvételével tartott kerekasztal-tanácskozásáról beszámolva kiemelte, hogy jelentős előrelépés történt a 90 ezres horvát kisebbség jogainak érvényesítése terén, amióta aláírták a két ország közötti kisebbségvédelmi megállapodást. A Vjesnik idézte a budapesti horvát nagykövetség egyik tanácsosát, aki felhívta a figyelmet arra, hogy Horvátország éppen Magyarországgal írta alá a legtöbb - nagyobb jelentőségű - megállapodást és egyezményt.
Gyakran ugyanakkor csak értékes színesfémalkatrészeket feszegetnek le a hajótestről, például cink-, vagy alumínium-anódokat, és azokkal lépnek olajra, de előfordul, hogy horgonyköteleket, mentőtutajokat, mentőmellényeket emelnek el tengeri tolvajok.
Elrabolt kapitány, vízbe dobott matróz
Sokszor az egész hajót elrabolják, és átfestve továbbadják, vagy maguk használják. Ilyenkor előfordul, hogy a legénységet megölik, elrabolják vagy valami kisebb hajóba rakják és magára hagyják.
Pedig a megkérdezettek húsz százaléka ekkor már arról számolt be, hogy a válság miatt családjának legalább egy tagját fizetés nélküli kényszerszabadságra küldték - többnyire a gazdasági reformok hét esztendejében hallatlanul fellendült szolgáltatási szférából. Mégis úgy a reprezentatív felmérések, mint a személyes találkozások azt mutatták, hogy az oroszok lényegesen nyugodtabban reagálnak az összeomlás hírére, mint a külföld. Ez pedig azt jelezte, hogy az ország talán el tudja kerülni majd az errefelé hagyományosan irracionális rombolással és káosszal járó politikai robbanást. Ma már nyilvánvaló, hogy ez csak az első sokk nyomán működésbe lépett önvédelmi reakció volt. A Primakov-kabinet eddigi tétova, sehova se vezető intézkedései az orosz átlagpolgár számára világossá tették, hogy nincs fény az alagút végén: az orosz kormány tehetetlenkedése megnyitja az utat a visszarendezés felé. Már csak azért is, mert válságkezelés és jövőbe mutató gazdaságpolitika kimunkálása helyett tevékenységét teljesen alárendeli az ország valóságos helyzetétől lényegében független politikai kötélhúzásnak. Amelynek résztvevői nem hazájukat szeretnék megmenteni, hanem minél nagyobb szeletet akarnak kihasítani a hatalom tortájából. Primakov pedig, a ravasz, öreg pártokrata a határozott intézkedések helyett arra a terrénumra menekül, ahol biztonságban érzi magát: odaadó munkával igyekszik egyensúlyt teremteni a káderek között.
00: Spanyolország - Nagy-Britannia
B csoport: 9.30: Koreai Köztársaság - Hollandia 17.00: India - Belgium 22.15: Németország - Új-Zéland
LOVASSPORT 11.00: díjlovaglás, csapatverseny, döntő és egyéni középdöntő
KERÉKPÁR 11.00: férfiak: keirin, előfutamok, reményfutamok, második forduló 11.19: női omnium (3 km-es egyéni üldözéses verseny, 10 km, scratch, 500 m-es időfutam: 17.53 ó) 18.26: női sprint, döntő 18.57: férfi keirin, döntő
A labda a kormány térfelén van. Megnyilatkozni, sürgős intézkedéseket hozni is jobb későn, mint soha. Egy polgári demokráciából politikai üldöztetésre hivatkozva menekülni legalábbis nem lehet része a XXI. századi országimázsnak. Aminthogy szégyen volna az is, ha a Nyugat - a zámolyiak kiutasításával egy időben - vízumkényszerrel csukná be kapuit a magyar állampolgárok előtt. Az unión kívül is van magyar belügy.
Torgyán József szeretett volna a rosszul sikerült centenárium után 2001-ben egy új, 100 évet köszöntő, a klub hagyományaihoz méltó ünnepséget, ebből azonban nem lett semmi.
A Diósgyőr tavaly volt 100 éves. A klub vezetői 2007-ben három éves tervet készítettek, amelynek csúcspontja 2010-ben a bajnoki cím megnyerésének kellett volna lennie.
A szakmám nevében elnézést kérek minden tisztességes embertől.
Forradalom naponta, étkezés után
Lev Davidovics Trockij kutyafüle Orbán Viktorhoz képest. Előbbi csak a permanens forradalom-koncepcióját alkotta meg, mely szerint a megkésett történelmi fejlődés miatt a burzsoá demokratikus forradalom és a szocialista forradalom szorosan összekapcsolódik. Ő ugyan ezt nem nevezte a rendszerváltás megdöntésének, mert sejtelme sem lehetett még egy eljövendő Fideszről. Orbán Trockijt nem megtagadva, de továbbfejlesztve a permanensen túl a mindennapi forradalmat igyekszik meghonosítani.
Szerinte ez egy kivételesen ártalmas és veszélyes kísérlet, amely hatalmas károkat okozhat a társadalomnak. „A büntetőjogi felelősségre vonása azoknak az orvosoknak, akik genetikai tanácsadást folytatnak, a legbestiálisabb ötlet, ami elképzelhető” – jelentette ki a PO egyik képviselője.
. A szejm harmadik legerősebb pártja, a Palikot Mozgalma, még ennél is tovább ment.
Három éves kor előtt ne
A kevés mozgás nemcsak a csontoknak, izmoknak, izületeknek árt. A kórokozóknak is könnyebb a dolguk, a szervezet ugyanis oxigén- és napfényhiányban szenved. Szembántalom, fejfájás, nyugtalanság és összpontosítási zavar ugyancsak bekövetkezhet. Ráadásul a gyerek elveszítheti a barátait, legfeljebb ismeretlen, az interneten szert tett ismerősökkel, távoli adatbankokkal tart kapcsolatot.
Egészen az 57. percig, amikor is a volt ferencvárosi Rob Niedermayer középre passzolt, Moen pedig a pattogó pakkot a hálóba vágta. A végén kapusa helyett is mezőnyjátékost küldött jégre az Ottawa, amely plusz emberelőnyben is játszott, de Giguere még óriásit mentett.
Az Ottawa visszavinné Kanadába a Stanley-kupát Kárpótlást kapott a felpofozott Buffalo-drukker
Tíz százalék fölött az infláció
Folytatás a Címlap oldalról
Az átlagnál jóval kisebb mértékben, egy év alatt csupán 1, 6 százalékkal drágultak a tartós fogyasztási cikkek, s az egyéb cikkek, illetve üzemanyagok is csak 5, 8 százalékkal kerültek többe, mint egy évvel ezelőtt.
A tavaly márciusihoz viszonyítva ellenben az átlag felett, 10, 9 százalékkal növekedett a szolgáltatások ára, a szeszes italok, dohányáruk 11, 4, százalékot drágultak. Az elemzők korábban éves összehasonlításban 10, 2-10, 4 százalékos márciusi inflációt vártak.
Olvasóink többsége nem kíván kockáztatni Egyesülhet a bécsi és a budapesti tőzsde Zuhant a tőzsdeindex Szalay-Berzeviczy Attila, a Budapesti Értéktőzsde (BÉT) Igazgatóságának elnöke a tőzsde csengőjének kicsinyített mását adta át Gyurcsány Ferenc miniszterelnöknek, miután a kormányfő megnyitotta a BÉT kereskedését. A kormányfő ezután beírt a tőzsde vendégkönyvébe. A miniszterelnök inspirálónak nevezte a BÉT negyedik nyugdíjpillérre tett javaslatát, és érdemesnek arra, hogy komoly és érdemi vizsgálat tárgyát képezze. A kormányfő elmondta: szimpátiával figyeli azokat a kezdeményezéseket, amelyek a hosszú távú befektetések ösztönzését állítják középpontba, és ezen belül a részvényekbe történő befektetéseket preferálja.
Zentai Péter László a könyvfesztivál igazgatója szerint a könyv az életmű " apakönyveit " vagy inkább " anyakönyveit " gazdagítja. Maga Esterházy Péter pedig úgy jellemezte művét, hogy az inkább kaleidoszkóp, mint ablaküveg. Zentai Péter László óvatos becslése szerint ötven, hatvanezer kötet között válogathat az érdeklődő, a kiállítók száma pedig hatszáz körüli lesz. A díszvendég ország idén Kína lesz, a sok ezer éves kultúra korántsem ismeretlen a magyar olvasó előtt. Könyvkiadásáról annyit: jelenleg a világ könyvtermelésének csaknem húsz százalékát Kínában állítják elő.
" Így nemcsak azt fejezzük ki karakteresen, mi az, ami hordoz kulturális értéket, és mi az, ami nem, hanem a befolyó bevételeket az értékes kultúra támogatására tudjuk fordítani " - mondta a kulturális államtitkár a Magyar Nemzetnek
Indokolás nélküli kirúgásról döntöttek
Újra elfogadta, kibővített formában az Országgyűlés hétfőn az államfő által visszaküldött, a kormánytisztviselők jogállásáról szóló törvényt. A kormánytisztviselők munkaviszonyát az állam indoklás nélkül, két hónapos felmondási idővel megszüntetheti.
Bár nemrég még cáfolták, a Dell most mégis hivatalosan is bejelentette, hogy felvásárolta a Miami székhelyű PC gyártó vállalatot, az Alienware-t. A közlemény órákkal azután érkezett, hogy a Dell bemutatta új, játékosoknak szánt számítógép-sorozatát.
A GamesIndustry.biz munkatársának a vállalat szóvivője elmondta, hogy az Alienware egy teljesen független leányvállalatként folytatná tevékenységét, s így a tulajdonosi változások nem is érintik az új XPS Renegade gépsorozatot sem. A várható vásárlásra már hetekkel ezelőtt felkészülhetett mindenki, köszönhetően a VoodooPC elnök-vezérigazgatójának, aki saját internetes naplójában félreérhetetlenül utalást tett a lépésre. Akkor viszont még a Dell ugyanúgy cáfolta a találgatásokat, mint az Alienware. Az egyik legnagyobb változás jelenleg az, hogy a Dell vagy annak bármelyik leányvállalata eddig nem foglalkozott AMD alapú rendszerekkel. Az Alienware viszont ezen a téren igen jelentős szerepet tölt be az iparágban.
Aktivizálta magát a Belvárosban - a 2006-os képen a Szabadság tér rendbetételén dolgozik
Az egykori falusi gyerek tehát 30 éves korára eljutott oda, hogy meghatározó politikai szereplő lett a főváros legbelsőbb kerületében. A helyi politizálás ugyan bizonyos szempontból visszalépést jelentett a korábban az országos politika sűrűjében forgó Rogán számára, ő azonban a hozzá közel állók szerint teljes erőbedobással vetette magát bele a kerületi ügyekbe.
NATO-rakéta ölt meg félszáz civilt
Az afgán elnök egy vizsgálat nyomán hétfőn bejelentette: NATO-rakéta ölt meg 52 " ártatlan polgári személyt " pénteken.
Az afgán hírszerzés megállapította: NATO-rakéta csapódott be Hilmend tartomány Szangin körzetének Regi falujába.
Az áldozatok között nők és gyermekek is vannak.
A gáz ára az évi 1500 köbméter alatt fogyasztók számára 4,5 százalékkal, az 1500 és 3000 köbméter között használók számára 6 százalékkal, a 3000 köbméter felett fogyasztóknak pedig 8 százalékkal nő jövőre - jelentette be Gyurcsány Ferenc miniszterelnök kedden.
A Miniszterelnöki Hivatal közleménye szerint az ipari fogyasztók 11,5 százalékos gázáremelésre számíthatnak. A rendkívüli kormányszóvivői tájékoztatón Draskovics Tibor pénzügyminiszter elmondta: jövőre az infláció 4,5 százalékos lesz, így a háztartások többsége számára az inflációval emelkedik a gáz ára. Hozzátette: árkiegészítésre idén 40, jövőre pedig 68-70 milliárd forintot fordít a költségvetés, amelynek fedezete a Mol által befizetett bányajáradék. Tőzsde Kövesse a Mol-papírok árfolyamána alakulását!
Esztergom polgármestere a kormányfőhöz fordul a képviselő-testület feloszlatásáért
Tétényi Éva, Esztergom független polgármestere Orbán Viktor miniszterelnök személyes közbenjárását kéri, hogy a parlament tűzze napirendjére az esztergomi képviselő-testület feloszlatását - közölte a város vezetője. Tétényi Éva közleményében rámutatott, hogy a feloszlatás együtt jár az ő polgármesteri mandátumának megszűnésével. " Vállalom a megmérettetést éppúgy, mint a kiegyezést, mert több ezer ember érdeke, hogy Magyarország ősi fővárosában béke uralkodjon " - fogalmazott. A polgármester tájékoztatása szerint a fideszes többségű helyi testület az elmúlt másfél évben többször bizonyította, hogy nyíltan szembe megy a Fidesz által meghirdetett országos célokkal.
Szeptember 17-én fizikai értelemben megszűnt a Budapesti Értéktőzsde (BÉT), mivel attól kezdve a brókercégek már nem a tőzsde budapesti Vörösmarty téri termében adnak-vesznek, hanem elektronikus úton kereskednek. Az azonnali piacon már 1998. november 20-án áttértek erre a kereskedési formára, amelynek lényege, hogy a brókerek saját irodáikban ülve fogadják a befektetők megbízásait, s onnan létesítenek kapcsolatot a tőzsde központi számítógépével, amely összepárosítja a vételi és az eladási ajánlatokat.
Az izsáki rendőrök felettesét is meggyanúsíthatják
A kényszervallatással és halált okozó testi sértéssel gyanúsított izsáki rendőrök mellett újabb rendőr ellen indulhat büntetőeljárás az agyonvert Bara József halála ügyében - írta a Bors.
A lap felidézi, hogy Bara József halálának volt egy szemtanúja: a törzszászlós annak ellenére vallomást tett, hogy felettese megfenyegette őt.
- Más e nélkül a félelem nélkül játszani Nyinát? - Picit más, de azért ez sem az egyik napról a másikra múlt el. Néha azért még eszembe jut, hogy mi van, ha mégis, de ez már nem annyira erős.
Egy idő után már mást is kerestem benne. Öt év az hosszú idő, és azalatt sok minden történik színházilag is az emberrel, magánéletről nem is beszélve.
2001. június 21., csütörtök
Üzleti alapú fejlesztések
Egyszerűbb bankot akar a Magyar Posta
Legfőbb elvárása a postának a Postabankkal szemben, hogy tőkeerős cégként jelentős piaci részesedése legyen, és a lakosság számára könnyen elérhetővé váljon - mondta tegnap Kalmár István, a Magyar Posta Rt. elnök-vezérigazgatója azzal kapcsolatban, hogy a keddi kormánydöntést követően a Postabank állami tulajdonú részvényeinek száz százaléka a posta birtokába kerül. Kalmár István reményét fejezte ki, hogy a pénzintézet a posta hálózata révén olyan szolgáltatóként jelenik meg a magyar piacon, amely a legszélesebb körben nyújt alapvető banki szolgáltatásokat versenyképes áron, ezzel hozzájárulhat az elmaradott térségek felzárkóztatásához is. Hangsúlyozta: a vállalatcsoport a jövőben tervezett fejlesztésekhez sem kíván költségvetési forrásokat igénybe venni, mindent üzleti alapon valósít meg. A posta jelenleg is hitelképes vállalat, ha szükség lenne rá, negyvenmilliárd forint hosszú lejáratú kedvezményes kölcsönhöz is hozzájuthatna. Azzal, hogy a posta többségi tulajdonrészt szerez a Postabankban, a pénzintézet meglévő fiókhálózata 1200 postai banki hellyel egészül ki. Kalmár István elmondása szerint a teljes hálózaton egy éven belül szolgáltatást nyújtanak. Felmérik, hol célszerű leépíteni a jelenlegi bankfiókokat, amelyeket a postára telepítenek, bizonyos helyeken pedig a postafiókot rendelik a jelenlegi Postabank-fiókhoz. Az újjászerveződő banki szolgáltatások elsődleges célja az lesz, hogy a szerződéseket egyszerűbb formában köthessék meg az ügyfelek, így azok is, akik nem elég jártasak ilyen jellegű tevékenységekben. Kalmár István tegnap visszautasította azon híreket, hogy leváltási hullám vette kezdetét a közelmúltban a Postabank menedzsmentjének körében.
Mivel mindig van melegvíz, érdemes saját bögrével, kávéval és teával készülni az útra.
Az étkezőkocsiban egyszerű, de mérsékelt árú (körülbelül 1000-2000 forint) ételek kaphatók, valamint itt tévét is lehet nézni. Emellett a megállóknál olcsóbb élelmet is lehet szerezni a pályaudvarok büféiben.
A szerelvényeken zuhanyzókocsi is van, mindegyik kocsi légkondicionált, fel van szerelve két mosdóval, toalettel, 110/220 Voltos konnektorral. Sokan a téli hónapokat választják utazásra, amikor a hóborította táj még varázslatosabb.
A végig frissnek tűnő 21 éves kenyai aztán az utolsó frissítő állomás és néhány korty víz után robbantott, ami eldöntötte a viadalt, s onnan már megállíthatatlanul száguldott a győzelem felé. A második helyen végül Garib ért célba, Merga ugyanakkor " belehalt " a nagy tempóba, s ez a bronzérmébe került: az erejével elkészült futót honfitársa, Tsegaye Kebede 250 méterre a céltól, a Madárfészeknek " becézett " Nemzeti Stadionban lehajrázott.
A sikerhez vezető út másik fontos állomása az ezúttal " előre gyártott " sztori után a jól eltalált főhős megválasztása. Egészen pontosan főhősnő, hisz a Micro Application fejlesztői sem most jöttek le a falvédőről, és nagyon jól tudják, hogy egy csinos főszereplő hölggyel már el lehet adni egy gyengébb játékot is. A szóban forgó leányka az Ariane névre hallgat, foglalkozását tekintve pedig fotóriporter. A kalandok kezdetekor kedveskénk kiszáll helikopteréből Izland zord vidékén. Szerencsétlenségére egy hirtelen sziklaomlás elpusztítja a járművet, ő pedig egy setét barlang mélyén találja magát. Nemsokára egy napos parton ébred, és megtudja az emberektől, hogy a Föld közepén van.
Az SZDSZ parlamenti frakciója nem támogatja azt a javaslatot, hogy tartsanak időközi választást a fővárosban - ismertette az MTI-vel a képviselőcsoport döntését Gulyás József.
Nyomoz a rendőrség
Járművük segítségével kitéptek a falból és elvittek egy bankjegykiadó automatát ismeretlen tettesek hétfőre virradó éjjel Balatonberényben - tájékoztatta Bíró Gábor, a Somogy megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője az MTI-t.
A gyerekek után járó szavazati jog egyébként nem új felvetés, a Nagycsaládosok Országos Egyesülete már többször javasolta, és az [origo] -nak egy fideszes képviselő megjegyezte, hogy korábban Mécs Imre is szorgalmazta az Országgyűlésben, de " megmosolyogták ".
Egyszer már megbukott
Nem volt nagyobb sikere az elképzelésnek akkor sem, amikor Révész Máriusz fideszes képviselő vetette fel 2007-ben. Révész akkor a Népszabadságban közölt írásban érvelt a választójog szélesítése mellett, mert szerinte igazságtalanság és a gyerekek számára behozhatatlan hátrány, hogy " ők a választásokon nem léteznek ". A politikus szerint ha a gyerek után is járna választójog, az Országgyűlés döntéseiben jobban figyelembe vennék az érdekeiket, és jelentősen megnőne a gyermeket nevelő családok súlya, érdekérvényesítő képessége. Révész ötletéről a parlament is véleményt mondott 2007-ben, miután a képviselő módosító indítványt nyújtott be a " Legyen jobb a gyerekeknek! " című nemzeti stratégiához.
A Team Lotus pilótája, Jarno Trulli az Ausztrál Nagydíj után élesen kritizálta a Pirelli-abroncsokat, szerinte nagyon megváltozott a karakterük az utolsó teszt óta.
McLaren: Button dobogós lett volna Massa: Bosszús vagyok a hétvége miatt Alonso: Javulnia kell a Ferrarinak Visszaszólt Hamiltonnak a Red Bull A gyors pályákon használja a 80 lóerős KERS-t a Red Bull Vizsgálatot indít szárnyügyben a Sauber 2011-es Pirelli gumik Az év első versenyén a gumik közel sem koptak olyan mértékben, mint várták. Korábban a csapatok azt sem tartották elképzelhetetlennek, hogy akár négy cserére is szükség lesz, ehhez képest két-három kiállás elegendő volt, sőt a sauberes Pérez egy bokszkiállással ment végig, a verseny második felében 35 kört teljesített lágy gumikon.
Különleges, elsősorban fiataloknak szánt egyterű-tanulmányt mutatott be a Toyota a Detroiti Autószalonon, a dobozszerű F3R öt méter hosszú.
Középpályás - Toyota Yaris II. menetpróba Hóban, koszban - Toyota Hilux menetpróba II. Az F3R szépségén lehet vitatkozni, tény viszont, hogy majdnem akkora, mint egy nappali. Hossza 5, tengelytávja 3,15 méter, s hatalmas, 22 " -os felniken gurul. Belseje három üléssort rejt, hogy a be- és kiszállás a lehető legkényelmesebb legyen, ezek mindegyike külön ajtón keresztül közelíthető meg. A két hátsó ráadásul egymással ellentétes irányba mozog, aki az így feltáruló hatalmas nyílásba nem fér be, megérdemli, hogy Norbi-diétázzon.
A budapestiek és a diplomások örülnek legkevésbé a kormányfőváltásnak
Különösen a megyei jogú városokban és kisebb mértékben az egyéb városokban élők mondták az átlagot (28 százalék) meghaladó arányban, hogy inkább örülnek a Medgyessy-Gyurcsány váltásnak (37, illetve 30 százalék). Az elutasítottság Budapesten (36 százalék), a bizonytalanság a községekben és a tanyákon (50 százalék) a legmagasabb.
2000. január 27., csütörtök
Az önkormányzatok többségének nincs pénze bérlakásépítésre
A megyei jogú városokban 800-1000 szociális bérlakásra
Az önkormányzatok jó része több tucat bérlakás építését tervezi 2000-ben, ez csupán a tizede, huszada a szükségesnek. A lakásprogramra ugyanis nincs pénz, pedig az egykori bérlakások privatizációjából befolyt összeget a lakásalapot új lakások építésére kellene fordítani.
Több mint negyvenen sebesültek meg, közülük hat francia. Az erőszakhullám szerdán kezdődött, amikor Kosovska Mitrovica közelében rakétatalálat ért egy szerb menekülteket szállító autóbuszt, két ember halálát okozva. Másnap megtorlások kezdődtek az északi városrészben, ahol még mintegy kétezer albán él, majd éjszaka albán szélsőségesek bombát dobtak egy szerb fiatalok látogatta szórakozóhelyre.
Neonácik tartottak megemlékezést a Hősök terén
Több száz fekete ruhába öltözött, bakancsos szimpatizáns Árpád-sávos zászlókkal emlékezett " Budapest hősies védőire " szombaton a Hősök terén a betiltott Vér és becsület egykori vezetőjének kezdeményezésére. Az egyik résztvevő Az 1945. február 11-én a budai Várból kitörést megkísérlő német és magyar katonákra emlékező résztvevők az ismeretlen katona emlékműve előtt rendezett sorokba tömörültek, többen közülük " White Power " feliratokat viseltek, de volt aki " Skinhead ", illetve " Fehér törvény " feliratú dzsekiben jelent meg a rendezvényen. A megemlékezés egyik szónoka arról beszélt, hogy kötelességük emlékezni Budapest hőseire a " demokratikus és szabadnak hazudott világ megvetése ellenére ". Egy másik felszólaló azt mondta, Budapest német és magyar védői nagymértékben hozzájárultak ahhoz, hogy a szovjet hadsereg nem tudott eljutni a Rajnáig, vagy az Atlanti óceánig, s ezzel megmentették Európa nagy részét a " bolsevik rémtettektől ". A magyar felszólalókon kívül német, svéd és angol szónok is beszélt a rendezvényen, amelyen a helyszíni tudósítók szerint mintegy 6-700-an voltak. Ezzel szemben a rendezvény egyik szervezője, Domokos Endre János, a korábban feloszlatott Vér és Becsület Kulturális Egyesület volt vezetője 1 000-1 500-ra becsülte a megjelentek számát.
Az ENSZ-főtitkár eközben javasolta, hogy pénteken üljön össze a Biztonsági Tanács, diplomáciai források szerint azonban Annannak nincs saját terve az iraki válság megoldására. Aziraki politikus csütörtökön azzal vádolta az Egyesült Államokat, hogy valójában Washington nem tartja be az ENSZ határozatait, és akadályozza az Irakkal szembeni szankciók feloldását. Aziz szerint Irak komolyan arra törekszik, hogy elérje a rendszabályok megszüntetését.
Az egyik település vezetője azt mondta, hogy már az összes fiatal férfi elmenekült a faluból.
A kisebb közösségeket felkereső katonák az Aceh tartomány függetlenségéért harcoló szeparatistákat üldözik. A hatóságok már elrendelték, hogy a tartományban lakó civilek új személyazonosító okmányokat kapjanak.
Fizetés nélkül tankolt, egy nap alatt elítélték
Alig huszonnégy óra leforgása alatt sikerült elfogni és bíróság elé állítani azt a miskolci férfit, aki nem fizetett a kocsijába töltött üzemanyagért.
A bíróság pénzbírsággal sújtotta a 44 éves elkövetőt.
A Miskolci Rendőrkapitányság tulajdon elleni szabálysértés miatt indított eljárást egy miskolci férfival szemben még szerdán, aki a késő délutáni órákban egy üzemanyagtöltő állomáson mintegy 17 ezer forint értékben tankolt, majd fizetés nélkül távozott.
Lökdöste és leköpte a Budaházy György óvadékát elutasító csütörtöki tárgyalásról távozó ügyészt a bírósági folyosón összegyűlt szimpatizánsok egy csoportja.
MN: Bombát szereltek a helyettes főrendőr kocsijára Budaházyék Jobbikos képviselők is éhségsztrájkolnak Budaházyért Felfüggesztett börtönt kapott Budaházy internetes cikkeiért Elutasította a Fővárosi Bíróság Budaházy György óvadék ellenében történő szabadlábra helyezését, ezért a tárgyalásról távozó ügyészt lökdöste és leköpte egy az ítélettel elégedetlen csoport a bíróság folyosóján, csütörtökön.
Indoklásul közölte, a tartós stabilizáció változásokat is igényel a kormány szerkezetében, emellett fiatalításra, új dinamikára van szükség. Hiller István utódja az oktatási tárca politikai államtitkári posztján Szabados Tamás, az MSZP-frakció oktatási munkacsoportjának vezetője lesz. Jánosi György várhatóan Szabados Tamás helyét foglalja el az Országgyűlés oktatási és tudományos bizottságának élén.
Újabb huszonötmilliárdos közbeszerzésEközben itthon is újabb ügyben került a figyelem középpontjába a Microsoft: 25 milliárd forintos beszerzésre vonatkozó kiírást tett közzé a Miniszterelnöki Hivatal a Közbeszerzési Értesítőben.
A feladat: a közhivatalok és iskolák korábban beszerzett szoftverlicenceinek bővítése, meghosszabbítása, valamint újak beszerzése - írta hétfői számában a Népszabadság.
Veteményeskert telepítését tervezik a tudósok a Marson.
Mivel minden bizonnyal hat éven belül még ember nem fog kapálni a bolygón, amerikai szakemberek már robotkertész kifejlesztésén dolgoznak. 2007-ben a tervek szerint már robotkertészek művelik a Marsra telepített üvegházakban a növénykéket - jelentette be Chris McKay, a NASA egyik kutatója a CNN internetes tudósítása szerint. A szakember szerint egyáltalán nem álom a Marson a kertészkedés, ugyanis az eddigi talajelemzések szerint a bolygó földjének összetétele, ha szélsőségesen is, de talán megfelelő egyes földi növények termesztésére. A 300 millió dolláros kísérlet " magja " a közönséges gyomnövény, amelyet 2007-ben űrhajóval juttatnak el a Marsra, és üvegházi körülményeket teremtve a palántának, ott nevelik fel. " A kis növény egy szimbolikus lépés lesz " - közölte McKay. A robotkertész kifejlesztésén már dolgoznak, hagyományos feladatai között lesz a kapálás és a locsolás. " Nincs kétségem afelől, hogy a mag a Marson is megfelelő körülmények között növekszik majd " - jelentette ki Rob Ferl, a Florida Egyetem kutatója, aki ugyancsak részt vesz a Mars-kertészakcióban.
Kobajashi 4 - 3 Pérez
Ricciardo 6 - 1 Vergne
Maldonado 5 - 2 Senna
Kovalainen 7 - 0 Petrov
Glock 5 - 2 Pic
13.59 Most nincs szuperlágy gumi A Pirelli a lágy és a közepes keverékeket hozta el Valenciába, a kettő között minimum fél másodperc a különbség körönként.
14.00 Elkezdődött az időmérő Maldonado és Ricciardo már ellenőrző körön kint. 14.02 Forró a pálya Az utcai pálya aszfaltjának hőmérséklete 43 fokos, Ha holnap is ilyen meleg lesz, gyorsan fognak kopni a gumik.
Figyelemreméltó, hogy változások azokon a területeken láthatók, ahol nincsenek teljes neuronok, azaz a fehérállomány területén, amelyet a fehér, elektromos szigetelőanyaggal, a mielinnel borított idegrostok (axonok) kötegei alkotnak. Korábban az összes tanulási elmélet azt állította, hogy az új információkat kizárólag a szinaptikus kapcsolatok megerősítésével építjük be, a fehérállományban azonban nagyon kevés szinapszis található. Egyértelmű, hogy valami más történik.
Atolvajt a papírjai alapján Vlagyimir Putyin
Alaposan meglepődtek az Adriai-tenger olasz partján fekvő Riccione csendőrei, amikor csütörtökön a fürdőhely kereskedőinek feljelentésére letartóztattak és igazoltattak egy tolvajt, aki társával együtt az árusok pultjairól zakókat és nadrágokat emelt el. A személyi igazolványból kitűnt, hogy a 30 éves férfi neve nem más, mint Vlagyimir Putyin - azaz az orosz miniszterelnökével azonos. A ruhatolvajt a kereskedők megfigyelő kamerái buktatták le. A feljelentések nyomán a csendőrök megtekintették a videokamerák anyagát, amelyen látható volt, amint a férfi a pultokról elveszi és táskájába gyömöszöli a ruhadarabokat - majd az utcán felismerték a tettest.
Nem mindenki és nem osztatlanul rajongott alkalmi föllépéseiért. Gyakran heves viták tárgya is volt egy-egy megnyilatkozása, ami demokráciában indokolt és elfogadott, de nem föltétlenül jó irányba vezet. Gyurcsány kormányfő az, aki kabinetjének tevékenységéért a parlament előtt felel, és az érvényes alkotmányos szabályok szerint viszonylag az ő pozíciója a legerősebb, különösen szilárd törvényhozási többséggel a háta mögött.
A jövő évi adótervezet szerint azonban például teljes adómentességet kap az a vállalkozás, amely legalább 3 milliárd forintnyi működőtőkét visz azon térségekbe, ahol magas a munkanélküliség. Ez természetes, vélte Sugár András, hiszen a privatizáció hamarosan lezárul, s a külföldieknek a pénzükért " adni " kell valamit. A vállalkozások adókedvezményéről egyébként a szövetségben megoszlanak a vélemények. Toldi-Ősz Iván ügyvezető elnök szerint nem minden esetben jók a jelenlegi szabályozók, hiszen a jelenlegi adókedvezményekre vonatkozó szabályok feltételezik, hogy a vállalkozás nyereséget termel, s a profitból enged el adót az állam.
A parancsnok most a szervezőkkel tárgyal, hogy állítsák vissza a rendet. A Független Hírügynökség helyszíni tudósítója ugyanakkor elmondta: a rendőrök pirotechnikai eszköz birtoklása miatt állítottak elő egy XIV. kerületben szolgálatot teljesítő rendőrt, akit az V. kerületi kapitányságra állítottak elő.
Egy hongkongi székhelyű emberi jogi szervezet közleménye szerint a rendőrök a február óta tartó templombezárások során hívőket vertek meg és kifosztottak egy templomot.
Palesztin halálos ítéletek
Egy palesztin katonai bíróság vasárnap Gázában távollétükben halálra ítélt két palesztint, akiket azzal vádolnak, hogy közük volt 1996-ban a Hamász szélsőséges szervezet katonai vezetőjének meggyilkolásához.
Jár-e végkielégítés abban az esetben, ha a közalkalmazotti besorolásom ennél az otthonnál csak 2 éve van? A 10 évet másik otthonban dolgoztam, de a 12 év megszakítás nélkül van meg. Ha jár a végkielégítés kell-e az előző munkahelyemről valami igazolás, dokumentáció? Továbbá, ha elbocsátanak köteles-e a munkáltató biztosítani részemre a felmondási időt, vagy egyik napról a másikra elküldhet?
Anglia-Izrael 1, 5:2, 5
Magyarország-Németország 1, 5:1, 5
Oroszország I.-Ukrajna 1:2
Lengyelország-Örményország 1, 5:1, 5
6. forduló: Férfiak:
Miezis-Horváth Csaba 0-1
Petkevich-Horváth József döntetlen
Férficsapatunknak 14, 5 pontja van, női csapatunk 11 egységig jutott.
1998. október 05., hétfő
Szolnok-Matáv Sopron 0-2, Komárom-Kaba 3-1, Tiszavasvári-Szeged 0-2, Soproni FAC-Békéscsaba 1-1, Soroksár- Komló 3-4, Tiszakécske-Tiszaújváros 2-2, Salgótarján-Kecskemét 4-1, Pécs-Rákóczi 1-2, Nagykanizsa-Tatabánya 0-0, Érd-Demecser 3-2. Az NB I. állása 11 forduló után: 1. Tatabánya 27 pont, 2. Szeged 26, 3. Röplabda extraliga eredményei: férfiak: Szeged- Vasas 3:0 (2, 5, 10), Nyíregyháza-Csepel 3:0 (9, 13, 8) Kaposvár-Kecskemét 3:1 (11, -12, 14, 6) nők: Miskolc-Nyíregyháza 1:3 (11, 0, -15, 11), Eger-BSE 0:3 (-5, -9, -10), Pulzus-Vasas-Budai Tégla 0:3 (-10, -5, -7). Magyarország rendezheti meg 2000-ben a női kardvívók első világbajnokságát, hozta meg döntését a Nemzetközi Vívószövetség (FIE) kongresszusa. Az olimpiák évében nem rendeznek vívó-vb-t, így a női kardozók számára különversenyt bonyolítanak le Budapesten.
Véleményük szerint Amelle hozzáállásával komoly bajok vannak, és attól tartanak, ha így folytatják tovább, a trió sorsa is megpecsételődik, márpedig a lányok szeretnék folytatni a korábbi sikersorozatot.
Állítólag már több válogatás is lezajlott a londoni Terminal Studiosban, ahol hamarosan kiderül, hogy Keisha és Heidi mellett ki veszi át Amelle szerepét a trióban. " Keisha és Heidi igazi profik módjára dolgoznak, ha a karrierükről van szó. Mindenért nagyon keményen megküzdöttek. Amelle-n viszont nagyon látszik, hogy nem veszi komolyan az egészet. Amikor a legutóbbi albumukat rögzítették, Amelle rendszeresen későn esett be a stúdióba, folyamatosan erről ment a vita " - nyilatkozta egy lányokhoz közeli forrás a Sunnak. " Megkapta a lehetőséget, hogy Anglia legsikeresebb lánycsapatában dolgozzon. De a többiek most úgy érzik, elég rendesen cserbenhagyta őket " - vélekedik a szokás szerint titokzatos forrás.
Az MTI úgy értesült, hogy az egyik gyanúsított az APEH akkori elnökének informatikai tanácsadója volt, és feltehetően a " hosszú bájtok éjszakáján " letöltött adatokat használta fel a zsaroláshoz. (" Hosszú bájtok éjszakájának " azt nevezték, amikor 1998-ban, halottak napja előtt szabadságra küldték a dél-budapesti igazgatóság dolgozóit, és a feltételezések szerint adatokat töröltek az APEH rendszeréből.)
A Kiállítás vitrinjeiben éppúgy fellehetők a XX. század első feléből származó, kézzel készített egyedi karácsonyfadíszek és egyéb míves ünnepi kollekciók, mint a jelenkor legmodernebb irányzatainak különlegességei is.
„Nagy öröm volt számunkra, amikor a Hubay Ház kitárhatta kapuit, hiszen egy régi álmunk vált valóra ezzel. E különleges gyűjtemény az egész Hubay család lelkes és kitartó gyűjtőszenvedélyének köszönhető.
Úgy tervezem, hogy a közeljövőben egy-egy feszültségekkel terhes vidékre elmegyek, beszélni szeretnék az ott élőkkel, segíteni a konfliktusok oldásában, helyzetük javításában. Szeretném aláhúzni, hogy mint államelnök nem csupán reagálni akarok a történésekre, hanem el is kívánok bennük mélyedni. A romák egyes szervezetei már megkerestek, mielőbb szeretnék találkozni velük, s szakértőkkel is fogok konzultálni.
Fh1 és döntetlen
A sötét állást teljesen megbénította a kettős gyalogáldozat, 22.... Hd6 Vd4 24. Bc1 Hb6 25. Bc3 után Barejevnek nem lett volna védelme. Shirov válogathatott a nyerések között, 28. Bd1 Bd8 29. Hxb7 Bf8 30. Hd6 és jó volt, de természetesen a gyalogáttörés látványosabb.
A torna hatodik fordulójában a spanyol nagymester szinte ellenállás nélkül vesztett a lengyel Kraszenkovval szemben, de gyorsan túltette magát a vereségen, s gyorsan vigasztalódott egy látványos győzelemmel.
A négycsapatos torna érdekessége, hogy a románok és a horvátok mellett a magyarok két vb-csoportbeli ellenfele, Spanyolország és Kongó is pályára lép. A Kárpát-kupa (Trofeul Carpati) programja: november 23., péntek 18.00: Horvátország - Spanyolország 20.
00: Románia - Kongó
november 24., szombat: 17.00: Spanyolország - Kongó 19.
Borbáth Gábor szerint a kabinet magatartása az EU-csatlakozást is gátolhatja. Egyúttal kilátásba helyezte azt is, hogy az érdekegyeztetés hiányát sérelmezők országos demonstrációt indítanak.
99. november 01., hétfő
Fiataljai bírálták az SZDSZ-t
Az SZDSZ-nek nem szabad megengedni, hogy összekeverhessék őket az MSZP-vel, hiszen a szocialistáktól minden alapvető politikai kérdésben eltér a véleményük - hangsúlyozta Demszky Gábor, az SZDSZ Új generáció tanácskozásán. Új mozgalom bontott zászlót azzal az elképzeléssel, hogy az SZDSZ-en belül a párt liberális értékeit minél inkább megjelenítsék.
Víz nélkül nincs élet - a kijelentés általában azon a tényen alapszik, hogy az élőlények jórészt vízből állnak. De mindennapi szükségleteinket sem lehetne tetemes mennyiségű víz nélkül kielégíteni - írja a Die Welt című lap internetes kiadása. A Természetvédelmi Világalap (WWF) brit tagszervezete vette a fáradságot, és kiszámolta különböző, mindennap használt tárgyak ökológiai vízegyenlegét. Az értékeket a héten Stockholmban zajló konferencián adják elő, amelyen 140 nemzet 1500 kutatója, politikusa és környezetvédője tárgyalja meg, mit lehet tenni a víz védelmében. A WWF hasonlóan, mint a széndioxid-lábnyom esetében egy termék előállításának teljes útját vizsgálta. A virtuális vízfogyasztás az előállítás összes lépését átfogja. A kenyér esetében például a gabona vetésétől az aratáson, őrlésen, sütésen, szállításon át egészen a pékig vagy egy szupermarket polcáig. Így egy kávéhoz - amely csak negyedliternyi folyadék - korábban 140 liter vízre volt szükség, hogy a csészéig eljusson. Aki pedig egy gyorséttermi hamburgert majszol, az virtuálisan 2400 liter vizet nyel le.
Izmai legalábbis szépen rajzolódnak, ahogy a sárvédők és a hátsó rész domborítása kiugrik. (Tetszik, hogy a szedán csomagtartója oldalról nézve még egy kissé púpos is, ritkán sikerül formás négyajtós fart tervezni.) GTA felszereltségű tesztautónk sportosabbra vett, dupla kipufogós lökhárítója és fehéroptikás lámpái visszafogottan, de szintén kikövetelik maguknak a pillantást. Elöl minden rendben van, ha elfelejtjük a ködlámpák fészkét a sok műanyaggal. Belül csak az anyaghasználatot lehet kifogásolni, a kialakítást nem.
Újraegyesülhet a Porsche és a Volkswagen
Ajánlatot tehet a Volkswagen (VW) a Porsche autóipari részlegére, aminek akár az is lehet a következménye, hogy a Porsche anyacégének kezébe kerül a VW. Amennyiben ez valósággá válik, az lehetővé tenné, hogy a 9 milliárd eurós adóssággal küzdő Porsche felvásárolja a VW egészét.
Az Andy Vajna által végigkísért kétnapos kurzust abszolválták többek között a magyar film olyan jeles képviselői, mint Osvárt Andrea, Kamarás Iván, Árpa Attila, Divinyi Réka, Szabó Simon és Zomborácz Virág. Hétköznap délelőtt, teltházas moziteremben újranézni az 1987-es Tőzsdecápák -at, benne a tégla méretű mobiltelefonokkal és a fél íróasztalt elfoglaló számítógépekkel, különös és furcsán ünnepélyes élmény, főleg annak tudatában, hogy nemsokára Oliver Stone is csatlakozik a közönséghez. Gordon Gekko, az erkölcstelenül mohó és lenyűgözően ellenszenves pénzember, valamint a magát tökös brókernek képzelő Bud Fox kettőse megfelelő ráhangolódásnak bizonyult a kétnapos Oliver Stone-szeánszra.
Síiták ezrei zarándokoltak el szerdán Musza al-Kázim imám bagdadi mauzóleumához. A zarándokokat, akik Ali asz-Szisztáni nagyajatollah és Moktada asz-Szadr radikális vezető képeivel érkeztek, megerősített biztonsági intézkedések közepette engedték csak a mecsethez. A szentélyhez vezető utakat a mauzóleum őrei lezárták, és mindenkit alaposan megmotoznak. Magába a síremlékbe a zarándokokat sem engedték be, akik így a mecset terén, valamint a környező utcákban végezték az önostorozó rítust és az ásúraimádságot. Az iráni belügyi hatóságok szerdán felszólították síita vallású állampolgáraikat, hogy állítsák le iraki zarándokútjaikat. A bagdadi és a kerbelai merényletekben újabb hírek szerint mintegy harminc iráni vesztette életét, és hetvennél többen sérültek meg. Ali Aszgar Ahmadi iráni biztonsági ügyekért felelős belügyminiszter-helyettes megígérte, hogy a jövőben hivatalos szervezésű konvojokat indítanak az iraki síita szent városokba a zarándokok részére. Teherán negyven mentőautót indított Irakba, hogy hazaszállítsák a holttesteket és a sérülteket - közölte a miniszterhelyettes.
A nemzetgazdasági tárca sajátos számítási módja szerint, ha ezeket figyelembe vesszük, akkor a jelenlegi hiányérték hozzávetőleg úgy csökken, mintha a mostani deficit az éves hiány 68 százaléka lenne. (Valójában ilyen számítást csak papíron lehet elvégezni, a valóságos folyamatokat azonban ez nem tükrözi.) A mostani gyorsjelentés után egy hét múlva látnak napvilágot a végleges számok. Többen felvetik, ha nem lesz érdemi elmozdulás a hiányszámokban, akkor a kormánynak sürgős intézkedéseket kell tennie, vagyis a jövőre tervezett megszorítások egy részét előre kell hoznia.
Az egyik reggel, mikor a sztár vásárolni indult, és megpillantotta a már ismerősnek tűnő állhatatos fiatal fiút, intett neki: kísérje el.
" Olyan volt ez számomra, mint a villámcsapás " - emlékezik vissza Mangone az Il Corriere della Sera hasábjain.
Azon a hosszú délelőttön hűségesen követte Monroe-t üzletből üzletbe.
" Ez a pár hónap elég volt ahhoz, hogy belássam, nekem semmi keresnivalóm sincs szerb versenyzőként. Hozzászoktam az itteni szövetség rendszeréhez, nem tudtam átállni az ottanira. " - mondta Janics. A magyar szövetségről elmondta, komoly tradíciókkal rendelkezik, ráadásul éveken keresztül folyamatosan jobbá tette a magyar csapatot. " Rájöttem ki az, aki jót tesz a sportnak és ki az, aki nem. Nem tudnék máshol versenyezni. " Janics tisztában van vele, hogy döntése várhatóan nagy vihart kavar majd a szurkolók körében. " Jól tudom, sokaknak nem tetszett a döntésem, de nem tudják mi van a fejemben.
A rendőrkutya buktatott le egy férfit, akinek az autójában ötven csomag kábítószergyanús anyagot, és egy gumilövedékes fegyvert is találtak Budapesten. Kábítószergyanús anyagot tartalmazó csomagokat és egy gumilövedékes fegyvert találtak a rendőrök egy férfi autójának az átvizsgálása során a fővárosban - közölte a Budapesti Rendőr-főkapitányság (BRFK) szóvivője kedden az MTI-vel.
Sietek - úgyhogy senki ne pofázzon bele, hanem hagyja végigmondani és végigcsinálni, amit akarok. Legalább azt a pár évtizedet engedje nyugodtan végigdolgoznom, amennyi aktív éveimből még hátravan. Hát olyan nagy kérés ez? Egyesek szerint félni kell a Fidesztől, mert még ellenzékből is képes volt meghatározó befolyást gyakorolni az ország irányítására. A 2002-es választásoktól kezdve, amikor folyamatosan a választási csalást emlegették, majd a D-209-es üggyel próbálták megbuktatni a miniszterelnököt, a 2006-os állandó utcai tüntetésekig, aztán a népszavazásig, amellyel egyre szűkebb kordonok közé szorították a kormányzatot. Mostanra már teljes támadásban vannak, a nyilván egész véletlenül, mégis óramű pontossággal előpattanó korrupciós ügyek, vádak és vádaskodások mintaszerű hangszerelésével.
A szakember szerint a felügyeleti rendszer megítélése attól függ, hogy milyen célra használják majd. Mert ha előfordulnak " előre eldöntött ügyek " vagy " előre megírt értékelések ", akkor könnyen lehet, hogy politikai célokra is fölhasználhatóvá válik. Nyilván a tanári viselkedés és bánásmód értékelése is fontos, de objektív mérések és sok-sok más törekvés nélkül nem jelent valódi minőségjavulást a közoktatásban. Rendszerszerű átalakításra van szükség, a pedagógus pálya rehabilitációjára, amely a képzésre, bérezésre és megbecsülésre is kiterjed, nem pedig látszatintézkedésekre, mint amilyen önmagában ez is - tette hozzá. Érettségik: zavaros elvárások Néhány hete egyes sajtóhírek az érettségi eredmények drasztikus romlásáról szóltak. A statisztikák alapján ugyan néhány tizedponttal valóban visszaesett a teljesítmény egyes tárgyakból, de az érettségi eredmények ma sem rosszabbak, mint ez elmúlt években - mondta Hoffmann Rózsa a parlamentben.
Újabb részletek derültek ki a csepeli gyilkosságról
Elkezdődött a devecseri emlékpark tavainak kialakítása
Elkezdődött Devecserben a vörösiszap-katasztrófa nyomán elbontott házak helyén megépülő nyolchektáros emlékpark tavainak kialakítása - közölte az Újjáépítési Katasztrófavédelmi Törzs (ÚKT) parancsnoka szombaton az MTI-vel. A Magyar Alumínium Termelő és Kereskedelmi (Mal) Zrt. Ajka melletti egyik iszaptározójának gátja tavaly október 4-én szakadt át. Összességében egymillió köbméternyi vörösiszap öntött el három Veszprém megyei települést, Kolontárt, Devecsert és Somlóvásárhelyt.
A négy-öt évvel ezelőtti időszakban a korábbinál nem tapasztalt mértékben emelkedtek az élelmiszerárak. Ebben a gabonatermelő országokat sújtó szárazságok és az olajár-emelkedés is közrejátszottak, de komoly negatív hatása volt, hogy a fejlett országokban egyre több területet használtak fel bioüzemanyaghoz felhasználható haszonnövények termelésére, a gabonák és más élelmezésben fontos növények kárára. A helyzeten rontott a globális élelmiszerkészletek csökkenése is. Az emelkedő árak miatt számos - főleg ázsiai és afrikai - országban szerveztek tüntetéseket, tört ki zavargás a szegényebb néprétegek körében.
Budaházi Kornélia elnök beszámolójában elmondta: a helyi alapszervezetnek több mint 500 tagja van, 2004-ben 23-an léptek be a KMKSZ-be, 4 tag elhalálozott. Az elnök megköszönte Szabó Erika tanárnőnek, hogy munkájával segítette az alapszervezetben megtartott ünnepségek és megemlékezések lebonyolítását, elmondta továbbá, hogy az elmúlt évben 120 személy helybeni vízumhoz jutását segítette a KMKSZ-alapszervezet.
A vibrátoron lesz egy camp mű, egy vigyorgó műanyag macis szappantartó, egy trafikban vettem.
Azt nézik a plüssállatok. Mit jelent az ef Zámbó és a feLugossy nevek előtt az " ef " és a " fe "? Olyan ez, mint a dr., csak nem jelent semmit. Fiatalkorunkban szerettünk azzal szórakozni, hogy művészi manifesztumokat fogalmaztunk meg, adott esetben illuminált állapotban. Nekem volt az edwinista kiáltványom, amely tizenhárom pontban fogalmazta meg, hogy el kell temetni a valóságot és hasonlókat. Ennek hatására vettem föl az E-t, három évig E. Zámbó Istvánként működtem.
A gazdasági érzékkel rendelkező meteorológus szakemberek számára tehát világos volt, hogy ha a meteorológiai szolgáltatások gazdaságilag kifejezhető értékké, azaz pénzzé válnak, az a szolgáltatások piaci hasznosításának lehetőségeit teremti meg.
E folyamat eredménye, hogy a felhasználói piac terjedése magával hozta a magánvállalkozások megjelenését a meteorológiai szolgáltatások piacán, ezen belül is elsősorban a média meteorológiai kiszolgálásának terén.
Megkaparták az Ikea alapítójának náci múltját
Egy csomó mocskot bányásznak elő Ingvarral kapcsolatban. Tipikusan svéd viselkedés!
– Ezt az Ikea alapítójának, Ingvar Kampradnak egyik barátja nyilatkozta az Expressen című esti újság egyik nemrég megjelent számában. Szavai apropóját az a tény adta, hogy Elisabeth Åsbrink És Wienerwaldban állnak még a fák * című könyvében új bizonyítékokat tárt fel Kampradnak a nácizmus iránti vonzalmáról.
Mindhárman történelmi jelentőségűnek nevezték a napot mind Horvátország, mind az Európai Unió szempontjából. Hangsúlyozták, hogy Horvátország sikere egyben ösztönzés a nyugat-balkáni térség többi országának, hiszen azt példázza, hogy ha egy olyan európai ország, amely törekszik az integrációra, teljesíti a taggá válás feltételeit, akkor az unió ajtaja nyitva áll előtte. A horvát külügyminiszter azt mondta, hogy az igazságszolgáltatási reform, amelynek célja többek között a korrupció és a szervezett bűnözés elleni fellépés hatékonyabbá tétele, Horvátországban visszafordíthatatlan folyamat, miként az összes többi olyan kötelezettségvállalás is, amelynek a teljesítése az EU-taggá válás feltétele.
A terméketlenség hátterében állhat az is, hogy a nők túl sokáig halasztgatják a gyerekvállalást. " A nők egyszerűen nem olyan termékenyek 35 éves kor után " - mondta a meddőségi szakember. Szerinte úgy lehetne megállítani ezt a folyamatot, ha különböző intézkedésekkel megkönnyítenék a gyereket vállaló nők helyzetét.
Ezúttal is sejtelmesek a fények, borzongató a félhomály.
A vizsgálóbíró személyét aránytalanul hatalmasra kinagyítva látjuk, szinte agyonnyomja Annát, aki meg sem mer előtte mukkanni, csak bólogatva igent, vagy fejet rázva nemet jelez. Bár időnként szóra nyílna a szája, de rettegésében belészorul a szusz.
Napos időben a nitrogén-oxidok a járművekből és erőművekből származó szénhidrogénekkel egyesülve ózont képeznek. Az ózon növényeket károsító hatása régóta ismert. Ha koncentrációja a levegőben meghaladja a negyven milliárdod (40 ppb) részt, egyes növények elhervadnak és elpusztulnak, mások pedig foltossá válnak. Eddig az ózonnak főleg a termesztett növényekre gyakorolt hatását tanulmányozták. A kutatási eredmények szerint ezek a magas ózonkoncentráció elviselésének irányába nemesíthetők. A vadon élő növényekről azonban jóval kevesebbet tudunk.
A hétszeres világbajnok Jenson Buttonról nyilatkozott úgy, hogy egyelőre várnia kell a diadalra.
Autósmozi Hírek, tesztek, bemutatók, autó- és motorsport - sok-sok videó! Benézek>> Baumgartner nélkül, Schumi ellen - F1 2005 A Red Bull is keresztbe tenne a Minardinak Forma-1-es linkek A téli tesztek eredményeiből kiindulva a Forma-1 jelenlegi erősorrendje Renault, McLaren, Ferrari, többek között Ralf Schumacher szerint is. A Toyota németje úgy véli, bátyjának nem sok esélye van arra, hogy győzelemmel kezdje a 2005-ös szezont. " Nem nyerhet, autója jelenleg kevés az első helyhez " - jelentette ki a kis Schumi, majd gúnyosan hozzátette, ha a hétszeres világbajnokot esélyesnek tartják, akkor ő is az. A Ferrari klasszisa is nyilatkozott, szerinte a tavalyi sorozat legkellemesebb meglepetését okozó BAR-Honda egyelőre nem lesz képes futamgyőzelemre, a 2004-es összetett verseny harmadik helyén záró Jenson Button tudása ellenére. " Kimagasló tehetség, de sem ő, sem csapata nem készült még fel a nagy sikerre " - jegyezte meg Michael Schumacher. Button tavaly tízszer volt dobogós, négyszer második, míg hatszor harmadik helyet ünnepelhetett.
A smart fortwo kiváló feltételeket kínál a biztonságos autózáshoz.
A kókuszdióhoz hasonló keménységű tridion biztonsági utascella nemcsak a smartok közös ismertetőjele, hanem egyúttal az autóban ülők testi épségét szavatoló, fontos biztonsági részlet is.
A smart fortwo esetében kiforrott és egymással összehangolt, elektronikus szabályozórendszerek szavatolják a stabilitást, a biztos iránytartást, valamint a biztonságos fékezést.
A vasárnap éjszakai, hajnali órákban többfelé fagyott, a talaj közelében néhol erős fagy volt. Észak, északkelet felől továbbra is hideg levegő áramlik fölénk, a sok napsütés ellenére a hőmérséklet 4-6 fokkal elmarad az átlagostól. Megdőlt az országos hidegrekord is: a Nógrád megyei Zabaron mínusz 6,4 Celsius-fokot mértek szombatra virradóra. Eddig ezen a napon 2007-ben mérték a leghidegebbet, mínusz 6,3 Celsius-fokot, vagyis a rekord egy tized fokkal dőlt meg. Az elkövetkező napokban is számítani lehet arra, hogy - valószínűleg szintén Zabaron - újabb hidegrekordok születnek.
A pályázatot novemberben újra meghirdették, a www.legjobbnoimunkahely.hu oldalon érhető el.
A legutóbbi kiírásnál a 250 főnél több munkavállalót foglalkoztató vállalatok kategóriában az SAP Hungary Kft és a Citi Szolgáltató Központ kapott elismerést. A 30-250 fő foglalkoztatotti létszámmal rendelkező vállalatok kategóriájában első díjat az evopro Kft. nyerte el. A Szociális és Munkaügyi Minisztérium különdíját az IC Companys Hungary Kft. vehette át.
A költségek és a hasznok szétválasztásából az adódik, hogy az " optimálisnál " kevesebb gyermek születik (azaz ha a szülők a költségeken kívül a társadalmi hasznokból is részesülnének, akkor több gyermek születne).
Szondi Ildikó szerint fontos lenne, hogy a gyermeknevelést valamilyen szinten munkaviszonyként ismerje el az állam, például két gyermek nevelését legalább egy " fél " munkahelynek tekintenék.
Elemzők szerint számos helyen tartalmaz az új alkotmány felesleges értékválasztást, ráadásul több helyen igen tág értelmezési lehetőséget ad majd az alkotmánybíráknak. Nem tisztázott például, hogy miért tették bele a magzat élethez való jogát, miért betonozták be az alaptörvényt szinte az örökkévalóságig, s hogy pontosan milyen szerepet szánnak majd az Alkotmánybíróságnak. Alig néhány napja került fel az új alkotmány koncepciójának munkaanyaga a parlament honlapjára, de máris meglehetősen sok kritika éri. Az alkotmányjogászok szerint nem feltétlenül előnyös, hogy csak a főbb vonalakat rögzítik az alaptörvényben, a jogvédő szervek pedig azt sérelmezik, hogy a túlságosan tág értelmezési lehetőséget ad az alapjogok korlátozására. Nem tisztázott, hogy milyen szerepet szánnak az Alkotmánybíróságnak. Nem található ugyanis a koncepcióban a törvények megsemmisítésének joga, hanem mindössze annyit írnak: az AB felülvizsgálja a jogszabályok alkotmányosságát, alkotmányellenesség esetén pedig megállapítja annak " jogkövetkezményeit ".
Az előző hónaphoz képest a novemberi forgalom 0,1 százalékkal emelkedett. KSH A nem élelmiszer-kiskereskedelem értékesítése az átlagos növekedési ütemnél gyorsabban (10,2 százalékkal) bővült novemberben az előző év azonos hónapjához képest. Az elektromos háztartási cikkek eladásainak kiemelkedő növekedése miatt az előző hónapok növekedési ütemét meghaladóan 12,6 százalékkal nőtt a bútor-, háztartásicikk-, vasáru-kiskereskedelem forgalma. Folytatódott (10,1 százalék) a könyv-, újság-, papíráru- és egyéb iparcikk-kiskereskedelem értékesítésnek dinamikus növekedése, melyben elsősorban a számítógépek és kapcsolódó termékek, valamint a mobiltelefonok eladásainak felfutása játszott szerepet. A textil-, ruházati és lábbeli-kiskereskedelem változatlan áras értékesítése 9,8 százalékkal nőtt, ami elmaradt az előző hónapok növekedésétől. Az Európai Unióban kissé javult a kiskereskedelmi konjunktúra. A legfrissebb, októberi adatok szerint a 15 EU-tagországban 1,1 százalékkal emelkedett az előző év azonos hónapjához viszonyítva a forgalom, ami június óta a legmagasabb növekedés volt.
Az Uránia mozi állami tulajdonban van, a vagyonkezelő jogokat a Színház- és Filmművészeti Egyetem gyakorolja. Ács Tamás kérdésünkre elmondta, hogy a jövőben sem változtatnak azon a konstrukción, mely szerint a kulturális tárca a mozit bérli az egyetemtől, ennek a konstrukciónak a módosítása a helyettes államtitkár szerint túl hosszú időt venne igénybe, ezért ez jelenleg nincs napirenden.
Az előző modellekhez képest 24 százalékkal sikerült csökkenteni a lapkák fogyasztását az AMD szerint.
A hatékonyabb energiafelhasználás részben a továbbfejlesztett gyártási eljárásból fakad, az új processzorokat 45 nanométeres csíkszélességű technológiával gyártják. Valamennyi új lapka támogatja a DDR3 memória használatát, amely gyorsabb és kedvezőbb fogyasztású a DDR2-nél. Néhány chip szintű fejlesztés, mint az energiafelvétel maximumának korlátozása (power capping) és a fejlett energiagazdálkodási lehetőségek segíthetnek még csökkenteni a szerverek fogyasztását. Segít az új Opteron 4100 vonalra átállásban, hogy az új modellek is az eddigiekkel megegyező foglalatot használják, így nincs szükség komplett felújításra, alaplap cserére.
A politikus megerősítette: az új kormány szándéka az, hogy azok a határon túli magyarok, " akik magyar nemzetiségűek, magyarul tudók, magyar ősökkel rendelkeznek, ha kérik, gyorsított eljárásban megkaphatják a magyar állampolgárságot. " Semjén arra a kérdésre már kitérő választ adott, hogy a határon túli magyarok kettős állampolgársága automatikusan együtt jár-e majd a magyarországi szavazati joggal. Úgy fogalmazott: " akinek nincs magyarországi lakcíme, az abban az adott választókörzetben nem fog tudni szavazni. "
Az alábbiakban teljes terjedelemben közöljük a felhívás szövegét:
A március 15-i nemzeti ünnepen Magyarország az 1848-as forradalomra emlékezik, amelyben annak idején magyarok tömegei követelték a polgárjogi egyenlőséget, a cenzúra eltörlését és a sajtószabadságot. Most, több mint 150 évvel később ugyanezek a jelszavak lesznek hallhatók Budapest utcáin.
Válaszd a legjobbakat! - Tétmeccsek helyett mivel töltötte az idejét az elmúlt fél évben? - kérdeztük Bárányos Zsoltot. - Edzettem, és vártam a visszajelzéseket a csapatoktól, ahol próbajátékon vettem részt.
- Merre járt próbajátékon? - Mindenképpen külföldre szerettem volna menni, ezért belga és francia első osztályú csapatoknál vizitáltam, mégpedig Bognár György menedzser közbenjárására.
Ilyen az idő Európában
Egy évtized alatt készült el az M5-ös zajvédő fala Kispesten
Teljesen elkészült az a védőfal, amely az M5-ös autópálya bevezető szakaszának zajától védi a Nagykőrösi út mellett élőket Kispesten.
A budapestiek közel egynegyede folyamatosan 70 decibel feletti zajterhelésben él, miközben a nyugodt alvás nem képzelhető el 20 decibel felett.
A Hárec izraeli napilap internetes oldala szerint a vasárnap indult menethez az első napon tízezren csatlakoztak, és a második nap elején is ezerfős tömeg gyűlt össze. A támogatók között hírességek is megjelentek, de olyan pletykák is terjednek, amelyek szerint miniszterek is csatlakoznak hozzájuk.
Korábban: APEH: bevallás az interneten is Elindult a kormányzati portál
Orbán pofonmentes kampányolásra kér
A rendőrség őrizetbe vett két férfit, akik alaposan gyanúsíthatók, hogy bántalmazták Oláh Jánost, a MIÉP országgyűlési képviselőjelöltjét. Orbán Viktor kormányfő a képviselő megverésével kapcsolatban rendkívüli sajtótájékoztatóján arra kért mindenkit, hogy álljon ellen az erőszaknak. Kovács László, a szocialisták elnöke szintén elítélte az akciót.
Viszont semmiféle törvény, rendelet, paszszus nem szól a szerves oldószerek " fogyasztásáról ", így annak szankcionálása és visszaszorítása is lehetetlen. A képviselők javaslatot tettek arra, hogy a kerület helyi rendeletben tiltsa meg a közterületi szipózást. A szipósok a nehéz szociális helyzetben élő fiatalok közül kerülnek ki, ezért fennáll a veszélye annak, hogy átszokva a valódi és ezért drágább drogokra, majd bűncselekményeket követnek el azok megszerzése érdekében.
(Mellesleg Heinrich Schliemannak sem volt, aki Tróját kiásta, nem is hitt neki senki.)
Egyszerűen csak lenyűgözőnek találom, ha egy huszonhat esztendős magyar fiatalember királysírt fedez fel Egyiptomban. Olyan kevés dolgot találunk mi magyarok mostanában idehaza. Még a honfoglalás ezerszáz éves évfordulóját is sikerült úgy megszerveznünk, hogy volt aki a végén azt mondta, nem is volt honfoglalás, a szokásos magyar önámítás az egész.
A politikában talán mégsem mindegy, mit beszélnek.
99. június 03., csütörtök
Makai József: Titkos írás
Május 27-én - és néhány azt követő napon - 85 forint ellenében bárki államtitkok birtokába kerülhetett.
A Kriminális című bűnügyi hetilap címlapon hirdette: Itt olvashatók a megfigyelési ügy dokumentumai.
A fiatalokra számít az új grúz elnök
A korrupció letörése és befektetőbarát környezet kialakítása a fő célja Grúzia vasárnap hatalmas többséggel megválasztott új elnökének.
Mihail Szaakasvili jól képzett, modern felfogású fiatalokat ültetne magas állami pozíciókba.
A Sevardnadze korábbi elnök leváltásában kulcsszerepet játszó politikusra az előzetes eredmények szerint a szavazók közel 90 százaléka adta voksát. Elsöprő a fölénye Grúzia: Szaakasvili bejelentette győzelmét Vasárnap új elnököt választ Grúzia Rendkívüli állapot Grúziában A grúzok egymást, a nagyhatalmak Grúziát fojtogatják A nem hivatalos végeredmény szerint a szavazatok 85,8 százalékát szerezte meg a vasárnapi grúz elnökválasztáson Mihail Szaakasvili, míg legnagyobb ellenfele alig 0,4 százalékot - közölte a BBC News online. Az MTI jelentése szerint a szavazókörök negyedéből beérkezett adatok alapján a központi választási bizottság elnökének számítása szerint a reformer Szaakasvili a szavazatok 95 százalékát szerezheti meg.
Akínai " nagy testvér " figyel
A kínai hatóságok több mint negyvenezer térfigyelő kamerát szereltek fel Hszincsiang-Ujgur (Xinjiang Uygur) autonóm területen az etnikai alapú zavargások egyéves évfordulója előtt. Ma Hszin-csun (Ma Xinchun), a helyi kormány szóvivője pénteken elmondta, hogy mintegy négyezer közterületen - beleértve az utcákat, buszmegállókat, iskolákat, és a bevásárlóközpontokat - helyeztek el megfigyelő berendezéseket, amelyeket " zavargásbiztos " - vagyis törhetetlen - borítással láttak el. A terület székhelyén, Urumcsiban (Urumqi) tavaly kitört etnikai zavargásoknak, vagyis a helyi ujgur és a han kínaiak közötti összecsapásoknak 197 halálos áldozatuk és több mint 1700 sérültjük volt.
A kultúra nemzetmentő szerepe
Klebelsberg Kunó küldetéses ember volt.
A vesztes világháború és a trianoni tragédia után katasztrofális helyzetben lévő ország számára kiutat talált és mutatott, felismerte a kibontakozás módját, a kulturális építkezés útját: " Mert lehet egy nemzetet szegénnyé, koldussá teni, de ha a nemzetben lakozó szellemi és erkölcsi erőket megtartani és gyarapítani képesek vagyunk, akkor a nemzet nincs elveszve, és mindent vissza lehet szerezni. " Az európai nemzetek karakterológiai jegyeit tanulmányozva jutott arra a megállapításra, hogy a legfontosabb tulajdonság a művelődési képességre való hajlam. Történelmi példákon keresztül mutatott rá, hogy politikai és gazdasági felemelkedésünket mindig a kulturális felemelkedésünk előzte meg, bukásunk a kultúra elhanyagolását követte: ha a politikai demokráciát nem előzi meg kulturális demokrácia, akkor annak a hatása katasztrofális.
Hiába kis motor a CBF 125, mégsem kell rajta kuporogni
A vázon található kis biléta szerint Indiában készül a legkisebb CBF, ami nem véletlen, hiszen a kismotorok legnagyobb piaca Ázsia, ahol sok országban egy egész család is felkapaszkodik egy ekkora motorra. Nyilván a gyártási helyszín is közrejátszik a kedvező árban: a Honda CBF 125 jelenleg 578 ezer forintba kerül, amennyiért jóformán még márkásabb robogót se kapni ebben a méretosztályban. A Yamaha hasonló tudású 125 köbcentis kismotorja, az YBR 728 ezer forintért vihető haza, míg a mókás formájú Suzuki RV125-ért 798 ezer forintot kérnek, így ebben a kategóriában a Honda jelenti a diszkont vételt. Persze léteznek ennél olcsóbb, kevésbé ismert márkanévvel ellátott motorok is, ám azok értelemszerűen kidolgozásában és technikai színvonalban annyival kevesebbet is tudnak, és nem biztos, hogy megütik azt a minimumot, amellyel el lehet boldogulni a városban. A Honda ezen bőven túl van. Műszaki adatok Motor, erőátvitel, fékek. Hengerűrtartalom: 124,7 cm3. Furat/löket: 52,4 /57, 8 mm.
Szinte hetente támadtak meg arra járó hajókat a tengeri rablók a forgalmas átjáróban, ahol évente 70 ezer hajó - a világ tengeri forgalmának 40 százaléka - halad át. A biztosítási díjak az egekbe emelkedtek - írja a brit Guardian. Az ezt megelégelő három környékbeli ország - Indonézia, Szingapúr és Malajzia - 2004-től jelentős haditengerészeti erőt állított rá a kalózokra.
Április 1-jén osztják ki a politológusi szakma citromdíját, a szürke kardigán díjat. Ezt az a politológus nyerheti el, akinek az adott évben valamelyik nyilatkozatában alapvető tárgyi tévedés volt, vagy például olyan jóslattal élt, ami később nem teljesedett be. A nyertes egy szürke, műszálas, gépi kötéses kardigánt kap.
Klaus Augenthaler mester legtöbbször a 4-4-2-es felállás azon variációját alkalmazta, amelyben közvetlenül a védelem előtt egy amolyan elősöprögető szerepel (ez volt Van der Leegte), nem csoda, hogy kevés gólt kapott a gárda. A támadójáték ugyanakkor csapnivalónak mondható Wolfsburgban, ami csak részben magyarázható a csapatot sújtó sérüléshullámmal, melynek köszönhetően szinte az egész őszi szezonra kidőlt a sorból az argentin csatár, Diego Klimowicz (aki a klub történetének legeredményesebb futballistája a Bundesligában), és sokat hiányzott Menseguez, valamint Santana is. Utóbbi játékos egyébként egyelőre nem váltotta be a hozzá fűzött reményeket, mert amikor a pályán volt, akkor sem nyűgözte le a drukkereket, mint ahogyan a szintén nyáron érkezett Krzynówektől is többet vártak - igaz, ő legalább már egyszer betalált. Nem meglepő tehát, hogy a tavaszi szezonra elsősorban egy kreatív középpályást szeretne igazolni a klub, és könnyen lehet, hogy máris megvan a megoldás a problémára. A Wolfsburg ugyanis mindenben megegyezett a Bayern Münchennel a paraguayi Júlio dos Santos kölcsönvételéről, már csak a focistának kell rábólintania a transzferre - amit alighanem meg is tesz majd, elvégre így állandó játéklehetőséghez juthat a Bundesligában. A csatársorba pedig már biztosan jött egy új ember az amerikai Kamani Hill személyében, akit októberben tesztelt a klub, és Augenthalernek elnyerte a tetszését a húszéves támadó.
A felépített " amfiteátrum " ezen a két napon tele lesz: sok kerület, város és falu nem csak lovasával van jelen, hanem nagyszámú szurkolótáborával is. Tavaly 20 ezren gyűltek össze a lelátón. A települések lóversenyén kívül sok egyéb lovas program zajlik a homokkal felszórt Hősök terén, ezek többségére hétfő délután kerül sor. Ekkor indulnak a gyereklovasok a Kishuszár futam döntőjén, de ekkor ülnek lóhátra az ügető celebek is. Lesz még Széchenyi emlékfutam, mozgáskorlátozott lovasok bemutatója és olimpikonok csatája is ezen a délutánon. A kísérőprogramok leglátványosabbika minden bizonnyal az éjszakai Tüzes Vágta lesz vasárnap este, amikor a lovasok fáklyákkal futnak körbe.
Magánszemélyekkel szembeni tartozása viszont 4-ről 2,5 millió forintra csökkent.
Jövedelemnyilatkozatában újdonság, hogy havi 25 ezer forintot kapott cikkírásért a Heti Válasz Lap- és Könyvkiadó Kft.-től. Matolcsy György nemzetgazdasági miniszter nevén továbbra is két balatoni ingatlan van: egy balatonakarattyai ház és egy csopaki üdülő.
Összesen 782 panaszt nyújtottak be a meghibásodás miatt. A Chrysler a hiba kiküszöbölése érdekében elővigyázatosságból javításra hívja vissza a járműveket és meghosszabbítja a 70 ezer mérföldnél többet futott példányoknál az érintett berendezés garanciáját.
Az autógyár nem tett közzé a visszahívási akció költségére vonatkozó adatokat. Az Audinak nem milliós, csupán harmicezres tétellel kell számolnia, a visszahívási akció az Észak-Amerikában eladott A6-osokat érinti.
A BSE nyerte a nőiröplabda NB I-es ligabajnokságot, miután a döntő ötödik mérkőzésén, szerdán, hazai pályán simán legyőzte a Nyíregyházát. A fővárosi csapat bravúrral harcolta ki az elsőséget, a finálé első két mérkőzését ugyanis elvesztette, vagyis 0-2-ről állt talpra.
Overdose még nem megy Angliába
Pápai üzenet a terror és az erőszak ellen A pápa is nyilatkozott Gibson filmjéről Magyarországi romákat fogad a pápa Fáradt pápa avatta boldoggá Teréz anyát
Papveréssel vádolják a Karadzicot kereső SFOR-t
Állítólag agyba-főbe vertek boszniai NATO-katonák egy szerb papot és fiát, amikor Radovan Karadzic háborús bűnöst keresték a palei parókián.
Öcalan letartóztatása Olaszországban
Letartóztatták Olaszországban a kurd nacionalizmus jelképének tartott Abdullah Öcalant, a Törökországban fegyverrel önállóságért küzdő Kurd Munkapárt (PKK) vezetőjét, aki a baloldali római kormánytól menedékjogot kért, miközben Ankara az általa terroristának tartott Öcalan kiadatását követeli. A PKK-vezér megítélése a nyugati országokat is megosztja. Heves és végletes érzelmeket váltott ki, hogy a múlt csütörtökön a római nemzetközi repülőtéren letartóztatták a hamis útlevéllel Olaszországba érkezett - és ezt követően menedékjogot kért - Abdullah Öcalant, a törökországi Kurd Munkapárt (PKK) vezetőjét.
Már a július 23-i dátum is veszélybe került: alighanem ennél is később védheti meg a Nemzetközi Boksztanácsnál (WBC) őrzött nehézsúlyú világbajnoki címét Vitalij Klicsko az amerikai Hasim Rahman ellen, mivel az Amerikában készülő ukrán óriás sérülése a reméltnél lassabban javul.
Nyereményjáték Nyerjen golfpálya-bérletet vagy golfruhát a deluxe.hu-n! Tyson csavargóktól kért pénzt Mundine visszatér a ringből a rögbipályára Boksz a Katalógusban Nézzen videókat a sport világából! Az összecsapás eredetileg április 30-ra volt kitűzve, de Klicsko márciusban, edzés közben lábsérülést szenvedett. Így a találkozót előbb június 18-ra, majd július 23-ra halasztották, most pedig úgy tűnik, még ennél is később lép kötelek közé a két bokszoló a New York-i Madison Square Gardenben.
Emellett minél fiatalabb egy tudós, annál valószínűbb, hogy jól tud angolul - olvasható Medgyes Péter és László Mónika (ELTE) most megjelent tanulmányában.
A mai, illetve a tíz évvel ezelőtti adatok összehasonlításából kiderül: napjainkban négyszer annyi kutató beszél angolul, mint 1989-ben. A megkérdezettek negyede a diplomaszerzés után kezdett el angolul tanulni. A megkérdezettek úgy látják: a magyar nyelv mindinkább kiszorul a tudományos kommunikációból.
A gyűjtés továbbra is tartott, az összeg folyamatosan gyarapodott. A legkülönbözőbb módon jöttek a támogatások. 1912-ben például id. Vastagh György, a szobrász festőművész édesapja egy festményt, Lehoczky Tivadar pedig egyik új munkájából 300 példányt ajánlott fel a szobor javára.
Látva az adakozókedvet, indokolt volt a munkácsiak optimizmusa, viszont Árpád emlékművének a megvalósításhoz nem került sokkal közelebb a város.
A pápa nem említett meg egyetlen kormányt sem, de megfigyelők szerint arra az új latin-amerikai balos kormányzati generációra utalt, amelyet a venezuelai Hugo Chávez, a bolíviai Evo Morales és az ecuadori Rafael Correa elnökök képviselnek. A pápa a múlt század két romboló és uralkodó eltévelyedésének nevezte a marxizmust és a kapitalizmust, amely ideológiák felelősek azért, hogy eltávolodtak istentől, és ezért képtelenek voltak az igazságos társadalmi rendszerek megteremtésére. XVI. Benedek ugyanakkor azt kérte a földrész főpapjaitól, hogy szálljanak szembe azokkal a kihívásokkal, amelyek a katolikus hitet fenyegetik a térségben. Emellett arra is kérte a papokat, hogy tartsák magukat távol a politikától, még ha a szociális igazságosságért harcolnak is.
Az allergén immunterápia lényege, hogy a szervezetet fokozatosan emelkedő adagban hozzászoktatja az allergiát kiváltó anyaghoz, injekcióval vagy szájon át adható, tehát otthon is alkalmazható készítmény formájában. Például, ha valaki parlagfűszezon előtt két hónappal, legkésőbb június közepén elkezdi szoktatni magát az allergénhez, tünetei már az első kritikus időszakban (augusztus-szeptember) enyhülhetnek, akár meg is szűnhetnek. Tartósabb, hosszú távú (10-12 éves) gyógyszerek nélküli tünetmentesség eléréséhez a kezelést 3 egymást követő szezonon keresztül érdemes folytatni. A terápia a tapasztalatok szerint sokszor azt is megakadályozhatja, hogy például a szénanátha mellett asztma is kialakuljon, illetve hogy a betegek újabb anyagra legyenek allergiásak. Bár a terápia nem támogatott, költsége csökkenő trendet mutat: jelenleg havi 8000 forint körüli összegért már elérhető, és pollenallergiákban évente kb. 4-6 hónapig kell alkalmazni. Késő tavasszal a legtöbb betegnél a gyertyán, a bükk, a nyír, a fenyőfélék és a kőris pollenjei okoznak kellemetlen tüneteket. Nyár elején a nyír, a platán, a pázsitfűfélék, az angolperje és a lándzsás útifű váltanak ki leggyakrabban allergiás reakciót. " Egészséges barnaság nem létezik "
Görög-mexikói elnöke lett a Nemzetközi P.E.N. Elnökválasztó kongresszust tartott Edinburghben a Nemzetközi P.E.N. A hét jelölt közül Homero Aridjis mexikói írót választották a világszervezet új elnökének. Tóth Évával, a magyar P.E.N. Club alelnökével a szervezet életében várható változásokról beszélgettünk.
A " toldizmussal " az ország több, hasonló forgatókönyv szerint bezárt, vagy bezárásra ítélt iskolájáért is demonstrálnak - fejtette ki Klimóné Csongovai Hilda. Már több közismert személy és szakszervezet csatlakozott az interneten is terjesztett kezdeményezéshez - tette hozzá. Arról is beszámolt, hogy már minden lehetséges jogi utat bejártak, jelenleg az igazságügyi tárcánál vár válaszra a beadványuk, amelyben " a törvénytelenségeket és az iskola értékeit feltárva " kérték, hogy szeptembertől a régi módon működhessen tovább a Toldi iskola. Hozzátette, összefogtak az ország más területén hasonlóan járt iskolákkal is, közülük a fővárosi Janikovszky Éva Általános iskolát és Gimnáziumot pedig testvériskolává fogadták. Az MTI korábban hírt adott arról, hogy április végén a tiltakozások ellenére Kaposvár közgyűlése úgy döntött, hogy megszünteti a helyi Toldi Lakótelepi Általános Iskolát és Gimnáziumot, az oktatást két másik intézménybe integrálva. Az iskola átszervezése ellen a szülők és diákok fórumokon, kulturális demonstrációval, éhségsztrájkkal és beadványokkal tiltakoztak. Szita Károly, a város Fideszes polgármestere többször leszögezte: nem fogják bezárni a Toldi jelenlegi épületét, s nem sérülnek a gyerekek érdekei, hiszen biztosítják a toldis diákoknak, hogy a megszokott helyen és tanárokkal fejezzék be az iskolát. Stickel Péter, a város oktatási igazgatója pedig egy MTI-hez is lejuttatott közleményében cáfolta, hogy bezárnák a Toldi iskolát. Szerinte ez az ügy nem a Toldiról, nem az iskoláról és nem is a gyerekekről szól ", a cél nem más, mint " káoszt teremteni " Kaposváron. Garaminé Szente Éva, az intézmény nyugdíjba vonuló igazgatója az MTI-nek korábban azt nyilatkozta, hogy a Toldiban az elmúlt években átlagosan háromszoros volt a túljelentkezés, mert sajátos légkörű, gyermekközpontú, művészi képzést nyújtó intézmény. A 67 százalékos továbbtanulási arányt produkáló iskolába 487 általános iskolás és 263 középiskolás járt négy megyéből.
1998. március 31., kedd
Suchman tanúként áll a bíróság előtt
A Népszava értesülései szerint a Tocsik-perben a Fővárosi Bíróság ma hallgatja meg tanúként Suchman Tamás, volt privatizációs minisztert. Ismeretes, hogy az ügyészség csalás, magánokirat-hamisítás, valamint befolyással üzérkedés miatt nyújtott be vádiratot Tocsik Márta és nyolc társa ellen. A vádlottak közt szerepel öt, egykori ÁPV-s vezető, őket a teljes igazgatósággal egyetemben a kormány 1996. október 4.-én hívta vissza tisztségükből.
A 32 éves színésznőt annyira megviselte legutóbbi szakítása, hogy már tudatosan kerüli el a férfiakat – számolt be a.
A színésznő 2008-ban vált el férjétől, Royston Langdon, azóta nem nagyon randizik, mert fél, hogy ismét sérül lelkileg. – Ha én szerelmes vagyok, az csodaszámba megy, annyira ritkán történik – mondta. – Nem tudnék most elviselni egy kapcsolatot, túl érzékeny vagyok hozzá; folyton attól félnék, mi romlik el, semmi örömöm nem lenne az egészben. Liv már korábban is mesélt arról, hogy válása szinte fizikailag betegítette meg.
- Mint Egerben a 200 pillangó döntőjében.
Együtt fordultak az utolsó ötvenre Cseh Lászlóval, mindenki azt várta, hogy az olimpiai ezüstérmes majd elhúz a hajrában, aztán fordítva történt. - Engem nem sokan vernek meg az utolsó ötvenen, feltéve, ha közel egyszerre vágunk neki a finisnek. A 400 vegyes olimpiai döntőjében is gyakorlatilag egyforma időt úsztam Phelpsszel a befejező száz gyorson - ő 56,79-et, én 56,84-et. Mindenki más sokkal gyengébbet. Arról van szó, hogy nehezen melegedek be, általában a mezőny végén kullogok a táv elején, és a közepétől lendülök bele. Nem tudom, miért van ez. Az az igazság, hogy az intenzív bemelegítéstől elfáradok, inkább szép komótosan leúszom ezer, ezerkétszáz métert, aztán jöhet a verseny.
A magyar szoftveripar gyengéi: mindenekelőtt az, hogy mint iparág nem szervezett, az egyes cégek atomizálódtak. Folyamatos gondot okoz még a sikeres nagy cégeknél is a tőkehiány és a kis- és közepeseknél az ISO minőségi tanúsítvány hiánya. Az a veszély, hogy a cég szellemi termékét a fejlesztő egyszerűen átviszi az őt jobban megfizető konkurenciához, az utóbbi években jelentősen csökkent - állította a szakember -, de azért még számolni kell vele. Viszont új veszélyek is felütötték a fejüket: a világban végbemenő tőkekoncentráció, ami hatalmas kihívás a hazai cégeknek; illetve a magyar bérköltségek emelkedésével csökken áraink versenyképessége, főként a szomszédos volt KGST-országok áraihoz képest.
Szigorú szabályozást vezetett be kedden Nagykanizsa: a jövőben csak korlátozott számban tarthatók kutyák és macskák, emeletes társasházban például csak egy kutya vagy egy macska lehet. Akinek több állata van, annak egy éve van megszabadulni a létszám fölötti példányoktól. Az állattartást más önkormányzatok is korlátozzák, de a macskák esetében - Nagykanizsától eltérően - a családi házaknál nem szoktak határt szabni, mivel a folyton kóborló állatokat nehéz ellenőrizni.
2004-ben 460 érvényes pályaművel kápráztatták el az informatikai szakemberekből, pedagógusokból és művészekből álló zsűrit.
Népes mezőny volt tavaly
A zsűri a kiemelkedő teljesítményeket korosztályonként is jutalmazza, a nyertesek értékes díjakkal - [origo] -ösztöndíjjal, notebookkal, digitális fényképezőgéppel, széles sávú internet-hozzáféréssel és mobiltelefonnal - gazdagodnak.
Az SZDSZ visszaállítaná a négynapos matricát
Dinamikusan bővül a magyar reklámpiac
A nemzetközi szinten tapasztalható pangás ellenére idén lendületesen bővült a magyarországi reklámköltés. Az első hét hónapban a reklámtorta értéke csaknem 214 milliárd forint volt, ami 22 százalékos növekedést jelent az előző év azonos időszakához képest, derül ki a Mediagnozis adataiból. A legtöbb reklámbevételt ebben az időszakban is az országos televíziók érték el, az összes költés 65 százaléka hozzájuk folyt be.
Az októberi önkormányzati választáson több mint tízezerféle szavazólapot kell készíteni: polgármester-jelöltit, a tízezer lakos alatti településeken úgynevezett egyéni listás szavazólapokat, a tízezernél nagyobb településeken egyéni listás szavazólapokat, valamint megyei listás szavazólapokat, fővárosi listás szavazólapokat és főpolgármester-jelöltek szavazólapját.
280 forint alatt is járt az euró
Röviddel 20 óra előtt az euró 280,05 forint volt a reggeli 282,77 forinttal szemben. Csütörtökön délután fél ötkor 280 forint alatt is járt az euró, amire két hete, és az emlékezetes Kósa-Szijjártó bejelentések előtt volt példa. Ugyanebben az időben egy svájci frank 210 forintba került. Rggel tíz órakor egy euróért még 282,20 forintot kellett adni a bankközi devizapiacon, egy dollár 223,20 forintba került, egy svájci frankért pedig 211,40 forintot kértek a kereskedők.
A büntetőből Farkas V. laposan a jobb alsó sarokba lőtt (2-0). 47. perc: Buzás szögletét Belényesi kapta, akinek az emelésébe Katona belefejelt, a labda pedig a diósgyőri középpályás fejéről a jobb sarokba hullott, öngól (2-1). 63. perc: Hegedűs szabadrúgást végzett el, lövésébe Heffler a 16-oson belül kézzel beleütött, a 11-es helyett azonban a játékvezető továbbot intett. Mindkét csapat sok hibával kezdett, a diósgyőriek hamarabb nyugodtak meg és mezőnyfölényt harcoltak ki. Tizenhárom perc alatt kétszer is eredményesek voltak, megnyugtató előnyre tettek szert, a Paks egyáltalán nem jelentett veszélyt a kapura. A szünet után a paksiak szerencsés körülmények között szépítettek, de a folytatásban nem tudtak élni a lehetőséggel. A DVTK kézben tartotta az irányítást, és helyzetei, valamint a mérkőzés képe alapján megérdemelten szerezte meg első idei győzelmét. A Honvéd legyőzte a listavezető Debrecent Supka a Loki ellen, tovább menetelne a Pécs Tatabánya - Vác 1-2Borsodi Liga, 21. forduló: FC Tatabánya Vértes Center - Dunakanyar-Vác 1-2 (0-2) Tatabánya, 1500 néző v.: Sápi Tatabánya: Postrk - Megyesi, Bakracs, Filó, Rajnay - Szilágyi (Hullám, 41.), Necas, Balogh Z., Hajdú - Kouemaha, Szőke (Takács, 52.). Vác: Djokic - Lettrich, Kovács P., Balogh R., Makrai - Rusvay, Fernando (Gulyás, 74.), Thomas, Lázár (Bozori, 61.) - Szabó V. (Vén, 87.), Palásthy. gól: Takács (92.), illetve Rusvay (34.), Palásthy (37.) sárga lap: Filó (85.)
Pamela Andersont nem látják szívesen a bécsi Operabálon
A bécsi Operabál rendezői azzal vádolják Dickie Lugner osztrák milliomost, hogy lealacsonyítja a nagy presztízsű eseményt azáltal, hogy meghívta a bálra Pamela Andersont is.
Elisabeth Guertler, a bál főrendezője felrótta Lugnernek, hogy az amerikai Playboy-nyuszi bevonásával médiacirkusszá változtatja a bált, és máris különböző bulvársztorikkal táplálja az osztrák sajtót Anderson Bécsben való tartózkodásával kapcsolatban. Guertler aggódik, hogy a nemzetközi médiabeszámolók, amelyek máris a színésznővé vált Andersonra fokuszálnak, rontják az európai arisztokrácia legjelesebb eseményének presztízsét.
Méregdrága aranyból és platinából készült különleges töltőtollal írja alá pénteken a cseh államfői eskü szövegét Václav Klaus, akit február közepén választottak újabb öt évre a Cseh Köztársaság elnökévé. A több mint egymillió korona (tízmillió forint) értékű töltőtollat a Koh-i-noor Hardtmuth cég ajándékozta Klausnak. A Ceské Budejovice-i cég az első Csehszlovák Köztársaságban az elnöki hivatalban használt írószerszámok kizárólagos szállítója volt, s korábban a bécsi császári udvar is jórészt az ő tollait használta. Az új tollat a cseh államfő csütörtökön személyesen vette át a Hradzsinban.
Őt ugyanis - állítólag - garázdaság miatt előállították a rendőrök, miután ittas állapotban egy autó tetején ugrált (a rendőrség csak annyit közölt, hogy egy olasz állampolgárt állítottak elő).
Öt méter hosszú fátyol
Az ő feladatuk volt, hogy felfogják és vigyék az ara legalább öt méter hosszú fátylát. A menyasszony gyönyörű Giorgio Armani-ruhában szállt ki a Maseratiból: a nyersselyem tüllbetétes, földig érő ruhát pici csillogó kristályokkal szórták tele. Szolid smink, lányos, egyszerű frizura, csipkekesztyű, nagyon kedves mosoly, majd egy kis igazgatás a hosszú fátyollal egybeépített uszályon, és elindult a párja felé.
A bliccelőket zavarja a BKV kísérlete
Új rendszerrel próbálkozik a BKV, hogy kiszűrje a buszokon bliccelőket. Keddtől több buszra csak az első ajtón lehet majd felszállni, ahol a buszvezetőnek vagy a kalauznak meg kell mutatni a buszjegyet. Akinek nincs jegye, 400 forintért vehet a buszon is. Leszállni csak a hátsó ajtókon lehet majd, az új rendet biztonsági őrök vigyázzák. Első nap a bliccelők méltatlankodtak, a fizető utasoknak nem volt problémája. A menetidő viszont öt perccel megnőtt.
Krasznai bizakodik abban, hogy Strasbourgban a zámolyiak politikaimenedékjog-kérelmét kedvezően bírálják el. Lapunknak elmondta, hogy szeptember 26-án elhagyják jelenlegi szállásukat és a strasbourgi önkormányzat keres számukra helyet.
2000. szeptember 21., csütörtök
Egységes felvételi szeptembertől
2000. december 01., péntek
Folytatják a Josip Tot-ügy rendőrségi vizsgálatát?
A rendőrség csak Josip Tot személyével kapcsolatban zárhatta le az ebbe a körbe tartozó cégügyek vizsgálatát - értesült a Magyar Hírlap. Az ügyészségen szerzett információnk szerint az ismeretlen tettes ellen elkezdett nyomozás mindaddig folytatódni fog, amíg remény lesz rá, hogy a tettes személye ismertté válhat. A Fővárosi Főügyészségen szerzett értesülésünk szerint a Josip Tot nevével fémjelzett okirat-hamisítási ügy egyelőre csak a horvát állampolgárságú férfi személyére vonatkozóan zárult le. Mivel tisztázódott, hogy ő az érintett cégek adásvételekor nem követett el törvénybe ütközőt, sőt, az ügyletekben részt sem vett, személyét ki kellett zárni a gyanúsítottként szóba jöhető személyek közül, habár az okiratokon az ő neve szerepelt. Az ügy - tudtuk meg - ismeretlen tettes ellen indult, s a jövőben ugyancsak ismeretlen tettes ellen folytatódik. A gyanúok az okirat-hamisítás mellett csalás lehet, hiszen az adásvétel tárgyaként szereplő vállalkozások tetemes köztartozást hagytak hátra, s az adatok szerint hiteltartozásuk is maradt. Eltűnésük, színlelt, megtévesztő adásvételük indítéka feltehetően az volt, hogy megszabaduljanak adósságuktól, vagyis másoknak - a hitelezőknek - kárt okozva maguknak hasznot szerezzenek. Ez pedig a Büntető törvénykönyv szerint csalásnak minősül. Ügyészi megítélés szerint a rendőrségnek tovább kell kutatnia az ügyben.
Megházasodott a meleg miniszter Norvégiában
Per-Kristian Foss norvég pénzügyminiszter házasságot kötött az ország egyik legnagyobb kiadóvállalatának vezető menedzserével.
A kereszténydemokrata párti politikus és meleg partnere már hosszú ideje együtt élnek, amit Foss korábban is nyíltan vállalt. Foss szexuális beállítottsága miniszterré történt kinevezésekor is köztudott volt, de ez politikai karrierjét nem hátráltatta. A skandináv országban egy 1993-as törvény alapján - az örökbefogadást és az egyházi esküvőt leszámítva - a homoszexuális párok ugyanolyan jogokat élveznek, mint a heteroszexuális emberek.
Halmosi Péter, a Hull City magyar légiósa közös megegyezéssel szerződést bontott a csapatával, és szabadon igazolható - közölte kedd délután az [origo] -val a játékos. " Hogy hol folytatom, az még képlékeny, mert a Haladáshoz szeretnék igazolni, de konkrétumokról még nem beszéltem a szombathelyi vezetőkkel " - nyilatkozta az [origo] -nak a 31 éves középpályás, hozzátéve, hogy B terve nincsen, mert már korábban eldöntötte, hogy egykori csapatánál szeretné befejezni a pályafutását. Halmosi azért hagyja el az angol másodosztályban szereplő Hull Cityt, mert az edzője, Nigel Pearson nem számolt vele az idei szezonban.
A könyvből színdarab is készűlt, Angyali Show címmel. Csongrádi Kata életére és munkásságára megkapta II. János Pál pápa áldását is egy vatikáni levélben. Vajon mi a titka a művésznő által kifejlesztett meditációnak?
Csongrádi Kata így vall erről: " Most, amikor szinte belebetegszünk mindennapi félelmeinkbe, bizonytalanságunkba, negatív érzelmeinkbe, égetően nagy szükségünk van egy biztos pontra, amiben megkapaszkodhatunk. Kívül keressük a harmónia, a boldogság, a testi-lelki egészség titkát, pedig a titok a bennünk lévő Belső Nap! Nem kell mást tennünk, mint felismerni, tudatosítani, felerősíteni és tovább sugározni a mindannyiunk szívében ott rejlő Isteni Szikrát, amit a Földre születésünkkor kaptunk az Égiektől!
A koporsókat vasárnap délelőtt katonai repülőgéppel szállították a városba, az európai légi közlekedést megbénító vulkáni hamu miatt a gép kis magasságban repülhetett. A két, nemzeti lobogóval letakart koporsót pompaautókkal vitték a Krakkó központi terén, a Ryneken álló Mária-templomba, miközben búcsúzó lengyelek ezrei álltak sorfalat. Az elnöki pár temetési szertartása délután kettőkor kezdődött a Mária-templomban.
A nagyszülők is mehessenek gyesre
A nagyszülők is mehessenek el gyesre, hogy neveljék unokáikat, amíg a szülők dogoznak - ezt javasolja a Fidesz frakciója a családi támogatásról szóló törvényhez benyújtott módosító javaslatában. Az előterjesztést a kormány is támogatja, az új szabály várhatóan jövő márciustól lép hatályba, amennyiben azt elfogadja az Országgyűlés. Koltai Ildikó fideszes képviselő szerint a gyermekgondozási segélynek a nagyszülőkre történő kiterjesztésében mindkét generáció érdekelt. E lépés megkönnyíthetné az idősebb korosztálynak a munkaerőpiacról való visszavonulását is. A javaslat értelmében a gyermekgondozási segélyre jogosulttá válna a vér szerinti nagyszülő, a gyermek szülőjét örökbe fogadó vagy nevelő nagyszülő és annak házastársa is. Az ellátást a nagymama és a nagypapa is kérhetné.
A körzetbeosztás folyamatára rálátó, befolyásos fideszes politikus az [origo] -nak azt mondta: az azonos társadalmi, történelemi háttérrel rendelkező területeket megpróbálták egy-egy körzetbe pakolni. A forrás szerint a párt elnöksége ezt mind a 106 egyéni körzet esetében külön-külön végigbeszélte. Amikor 2002-ben és 2006-ban még hasonló támogatottsága volt a Fidesznek és az MSZP-nek, a Fidesz a 32 fővárosi választókerületből csak négyet tudott megnyerni. Az arányosítások, összevonások révén 18 választókerület lesz a fővárosban, ebből becsléseink szerint továbbra is négy olyan választókerület lenne, amit akkor is megnyerne a Fidesz, ha drasztikusan csökkenne a párt támogatottsága. A kormánypárt tehát a 4:28 helyett 4:14-re javítaná a helyzetét a fővárosban. A Fidesz törvényjavaslata nem tartalmaz térképeket, csak utca- és földrajzi nevek, illetve helyrajzi számok alapján írja le az egyes körzetek határait. Az [origo] megrajzolta a 18 új fővárosi választókerületet, nézze meg ezeket!
A város átlátható létesítmény-üzemeltetést és átlátható szakosztályokat szeretne.
A közgyűlés a városi sportingatlanok működtetésével kapcsolatban a nyílt közbeszerzési eljárás megindításával egy új sportkoncepciót kíván érvényesíteni a sporttámogatások terén. A sikeres közbeszerzést követően a pályázat nyertese koncessziós díjat fizet az önkormányzatnak, ebből az összegből tudják majd támogatni a létesítményhasználókat - áll a közleményben. A közgyűlés idei költségvetésében szerepel a létesítmények üzemeltetésére szánt második féléves összeg, és ez képezheti az alapját az egyesületek, illetve igénybe vevők támogatásának.
Egyrészt Magyarország bizonyos részein vannak közbiztonsági problémák, ahova rendőrök kellenek. Másrészről három és fél millió ember tartósan nem tud önmagáról és még hat és fél millió társáról gondoskodni. Húsz éve nem tudjuk megoldani azt a problémát, hogy folyamatosan csökken az aktívak és nő az inaktívak száma. Azt az elvet mindenhol érvényesíteni kell, hogy aki tud, az munkaképességének és egészségének megfelelő mértékben dolgozzon. A képviselőtársaimmal együtt azt szerettük volna elérni, hogy egy keretet szabjunk a folyamatban lévő vitának. Így most már mindenki világosan láthatja, hogy mi a kormány célja! - Egyes döntések körül komoly viták voltak még a frakción belül is, ilyen volt az Alkotmánybíróság jogkörének szűkítése. Mennyire volt nehéz ezeket a vitákat mederben tartani egy 225 fős frakcióban? - Sokat jelent ilyenkor, hogy az embernek van helyi politikai tapasztalata, vezényelt már le helyi háborúkat, helyi belviszályokat próbált megoldani, és hozott létre kompromisszumokat. Minden vitának teret és helyet biztosítok a frakcióban. - A frakcióülésen mindenki előtt, vagy négyszemközt a képviselőkkel?
Gara Ticia (2318) - Vajda Szidonia (2390) Vezérgyalog megnyitás
Világos kétségbeesésében tisztet áldoz, jobb volt 24.Hxf7 Kxf7 25.Fxe6+ Fxe6 26.Bxc5 Bd2 27.Bc7+ Kg6 28.Bxb7 Fd5 folytatás, sötétnek nem könnyű az előnyt érvényesíteni, tisztelőnnyel mindez egyszerűbb feladat.
Bxg5 25.Fxd7 Hxd7 26.Bfd1 Kf8 27.Bc7 Ke8 28.Bxb7 Be5 29.Kf1 Be7 30.Bb5 f6 31.g3 Bc8 32.Bd4 Bc1+ 33.Kg2 Bc2 34.Bxa4 Bee2 35.Bf4 Bxb2 36.Bxb2 Bxb2 37.Ba4 Bb7 38.Ba8+ Kf7 39.a4 Hb6 40.Ba6 Hc8 41.Ba8 Ha7 42.Kf3 Ke6 43.a5 Kd6 44.a6 Bd7 45.Ke4 Hb5 46.Kf5 Hd4+ 47.Ke4 Hc6 48.Kf5 Kc5 49.Bh8 Hd4+ 50.Ke4 Be7+ 51.Kd3 Hc6 52.Bxh7 Hb4+ 53.Kd2 Hxa6 54.h4 Kd6 55.h5 Hc5 56.f3 Hd7 57.h6 gxh6 58.Bxh6 Be6 59.Bh2 He5 60.Bf2 Kd5 61.Bf1 Hc4+ 62.Kd3 Be3+ 63.Kc2 Be2+ 64.Kd3 Bd2+ 65.Kc3 Bd4 66.Bh1 He5 67.f4 Hg4 68.Bh4 Hf2 69.Bh5+ Ke4 70.Bh6 Bd6 71.Bg6 Kf5 72.Bg8 Bd3+ 73.Kc4 Bf3 74.Kd5 Hg4 és világos feladta
Elég volt egy olasz filmet megnézni, milanyéze, bolonyéze, ala karbonára, úgy futott össze a számban a nyál, mintha csapból öntöznék. Könyörögtem a feleségemnek, hogy csak egyszer, egyetlen egyszer próbálja meg. Nem volt hajlandó. Mert ő ki nem állhatta az olasz kajákat, és szerinte ki látott már olyat, hogy tésztával meg paradicsommal jól lehet lakni.
Az [origo] Irak-oldala Friss hírek az iraki válságról SMS-ben Hétfőn is folytatódtak az iraki főváros elleni légitámadások. A szövetségesek négy hullámban bombázták Bagdadot, a kora hajnali óráktól sötétedésig. A támadások egyik kiemelt célpontja az iraki légierő egyik épülete volt, amelyet leromboltak a szövetségesek jelentése szerint. A főváros mellett az észak-iraki Moszult is támadták a repülőgépek - jelentette a CNN.
Őrizetbe vettek egy dombóvári rendőr őrnagyot vesztegetés gyanúja miatt.
A rendőrtiszt ellen a városi rendőrkapitány tett feljelentést, miszerint két esetben fegyvertartási engedély kiadása érdekében priuszokat hamisított meg, illetve egy ittas vezetés eltussolásáért anyagi előnyöket fogadott el - közölte Magyar Pál, Tolna megye főügyésze. A rendőrtiszt ellen hivatalos személy által elkövetett közokirat-hamisítás és hivatali visszaélés címén indul eljárás.
Több száz, főként arab hátterű fegyveres harcossal számolhat, katonai parancsnoka Mohammed Atef, az egyiptomi Dzsihád szervezettől.
Végül több ezer rokonszervezőről beszélnek, akik kisebb-nagyobb szolgálatokra készek.
A szerteágazó mozgalmat egy darabig műholdas telefonokkal vezényelték, de miután a lehallgatást és a tálibok által történő időnkénti elkobzást nem tudták megakadályozni, egy sajátos futárlánccal tartják egymással a kapcsolatot. Az igazi sokkot a tavalyi nyár hozta a világnak. Oszama bin Laden hét radikális szervezet vezetőit hívta meg főhadiszállására, aminek nyomán közösen fetvát adtak ki, miszerint szent parancsolat az amerikaiak meggyilkolása. Ezt követték az emlékezetes augusztusi afrikai nagykövetség-robbantások.
Az uniós prognózis " Magyarország: rögös út előtt " címet viselő fejezete az előnytelen külső hatások (csökkenő exportkereslet, devizaárfolyam-változások) felsorolása mellett megemlíti, hogy a szeptemberben bejelentett " megszorító intézkedéseket övező bizonytalanság " miatt csökkenő fogyasztás is hozzájárul a gazdaság gyenge teljesítményéhez. A személyi jövedelemadó csökkentése ezen a területen " a jelek szerint nem váltotta be a hozzá fűzött reményeket " - áll a szövegben. Az EB megállapítja azt is, hogy a 2012-es adóátrendezés " ismét a legszegényebb háztartások terheit fogja növelni ".
Orbán Viktor az MTI információi szerint még hétfőn este hazaérkezik Brüsszelből, ahova még vasárnap utatzott el az Európai Néppárt ülésére. Eredetileg kedden jött volna haza.
Közben a Fidesz-frakció hétfőn délután ülésezni kezdett, amelynek elején Navracsics Tibor frakcióvezető azt mondta, kormányfőnek bocsánatot kell kérnie, nemcsak a politikusoktól, de az emberektől is. Hozzátette: a bocsánatkérés sem menti fel az MSZP-t és az SZDSZ-t az alól, hogy leváltsa a kormányt.
A korai orgazmus nem csak a férfiak körében ismert probléma, nők között ugyancsak vannak, akik vészes gyorsasággal jutnak el a csúcsra. Orgazmus gombnyomásra Orgazmus, az édes kis halál Orgazmus-szeminárium Nem mindennapi, és sokan bármit megadnának azért, hogy az orgazmusképtelenségüket felcseréljék a korai orgazmussal.
Az ombudsman szerint " súlyos veszélyeket " hordoz, ha az átmeneti rendelkezések alapján meghozott törvények magával az alaptörvénnyel, annak alapjogi szabályaival kerülnének ellentmondásba. Szabó Máté úgy látja, a rendelkezések több cikke nem felel meg az átmenetiség követelményének: egy jogszabály átmeneti rendelkezéseinek legfőbb ismérve ugyanis az, hogy megalkotásukat a régi szabályozásból az újba való átmenet teszi szükségessé, ezért mindig ehhez kapcsolódó konkrét és ideiglenes rendelkezéseket tartalmaznak. A részletesen kifejtett formai kifogásokon és elvi problémákon túl a biztos utalt rá, hogy a rendelkezésekkel szemben más tartalmi alkotmányossági aggályok is felvethetők. Az ombudsmani hivatal közleménye szerint egy magánszemély beadványában azt kérte a biztostól, hogy kezdeményezze az Alkotmánybíróságnál az átmeneti rendelkezések egyes cikkeinek megsemmisítését, mivel szerinte azok ellentétesek az alaptörvénnyel, illetve nemzetközi szerződésekben foglaltakkal. A beadvány több elvi problémát is felvetett, amelyeket a biztos megalapozottnak talált, és - " élve az alaptörvény adta új hatáskörével " - soron kívül kezdeményezte az Alkotmánybíróság eljárását. A közlemény hangsúlyozza: Szabó Máté először kezdeményezett állampolgári beadványra alapozottan utólagos normakontroll eljárást. Az indítványozást érintő szabályváltozás következtében az állampolgárok közvetlenül már nem kérhetik az Alkotmánybíróságtól az átmeneti rendelkezések vizsgálatát. Január 1-jétől az elfogadott jogszabályok utólagos felülvizsgálatát csak a kormány, a képviselők negyede vagy az ombudsman kérheti. A biztos a jogállamiság és jogbiztonság érvényesülése érdekében különösen fontosnak tartotta, hogy a kérdésben " az Alkotmánybíróság mondja ki a döntő szót " - emeli ki a közlemény.
Ha jól emlékszem legutóbb Medgyessy Péter sietett a BKV segítségére, érkezett pénz, de a hatalmas hiányt és adósságot pillanatok alatt újratermelték. Meg is kérdeztem egyszer négyszemközt Kocsis Istvántól, miért vállalta el a cég irányítását. A BKV saját erejéből nem tud kimászni ebből a slamasztikából.
Nagyon nehézkesen, kellemetlen tapasztalatokkal indul neked a hét, és talán te magad sem tudod megmagyarázni, hogy miért van rossz kedved és miért reagász mindenre a kelleténél negatívabban. Mindenben csak a rosszat látod, és semmi nem tud felvidítani. Néhány napot bizony várnod kell, amíg visszatér a lelkesedésed - talán fel tudod gyorsítani ezt a folyamatot, ha nem mész bele feleslegesen feszültséget okozó helyzetekbe, sokat pihensz és találsz magadnak olyan elfoglaltságokat, amelyek segítenek lazítani vagy feltöltődni!
Az HBOS árfolyamát azért kíséri különös piaci figyelem, mert folyamatban van a brit ingatlanpiaci válság miatt súlyosan megrendült helyzetű jelzálogkölcsönző átvétele egy másik, általános profilú brit nagybank, a Lloyds TSB által.
A Lloyds TSB-HBOS egyesülést - saját versenyszabályainak mellőzésével - a brit kormány, sőt személyesen Gordon Brown miniszterelnök szorgalmazta, igyekezve piaci alapú mentőakcióval megakadályozni a jelzálogbank elbukását. A kormánynak ezzel együtt is be kellett avatkoznia a súlyosan megrendült hazai jelzálogszektorban: éppen előző nap jelentették be hivatalosan egy másik nagy jelzálogbank, a Bradford & Bingley 50 milliárd fontnyi, jelentős részben meglehetősen rossz minőségű hitelkinnlevőségének állami kezelésbe vételét.
Alex egy nagyszerű és karizmatikus színész, akit a közönség is szeret.
Úgy döntöttünk, megmutatjuk, ki ez a karakter, akiről mindenki beszél, és aki annyira ijesztő, de ezt eddig nem igazán láthattuk. Szóval azzal akartam kezdeni a show-t, hogy megmutatjuk, mennyire tud ijesztő lenni ez a fickó. És amikor ezt megtettük, visszahívjuk, és megmutatjuk az emberi oldalát is, amitől a figura érdekes és izgalmas marad.
Előnye meg az, hogy ez nem a magyar adófizetők forintjaiból, hanem külső forrásból jön össze. De gondolom, nem építenének 200 db iskolát. Melyek azok a területek, amiket feltétlenül és elsődlegesen támogatnának?
T. Mészáros András: Feltétlenül támogatni kéne az oktatási intézmények rekonstrukcióját, fejlesztését, és bizonyos területeken az építését is. Az elmúlt években 250 ezer ember költözött be a megyébe, akiknek óvodára, iskolára, középiskolára orvosi rendelőre és más intézményekre van szükségük.
Gerhard Schröder kancellár a szociáldemokratákkal együtt kormányzó zöldek, valamint az ellenzék (kereszténypártok, liberálisok) vezetőivel folytatott egyezkedések után nyolcpontos elvi dokumentumot terjesztett elő, amely mintegy iránytűül szolgál majd a törvényt megfogalmazó szakértők számára.
A német politika 2000 óta vitázik a külföldiek bevándorlását, németországi tartózkodását és beilleszkedését szolgáló törvényen. A törvény ezeket a problémákat a megváltozott kulturális, demográfiai és gazdasági adottságoknak megfelelően rendezné. Az évezred elején a vitára az nyomta rá bélyegét, hogy Németországnak a munkanélküliség magas szintje ellenére is szüksége volt például magasan képzett informatikusokra. A New York-i célpontok ellen 2001. szeptember 11-én elkövetett merényletek után a nemzetközi terrorizmus elleni küzdelem szempontjai kaptak erősebb hangsúlyt a vitában, különösen az ellenzék részéről. A szociáldemokrata-zöld koalíció már kidolgozott, s a parlament alsó- és felsőházában el is fogadtatott egy bevándorlási törvényt, de a vitatott felsőházi elfogadás miatt Johannes Rau államfő alkotmányos kontrollt kért, s az alkotmánybíróság megakadályozta a törvény életbe lépését. A több mint 80 milliós Németországban 7,2 millió külföldi él. Schröder azt hangsúlyozza, hogy " modern bevándorlási törvényre van szükségünk, nem csak humanitárius, de gazdasági szempontok miatt is ". A környezetvédők liberális törvényt akarnak, a kereszténypártok megszorító jellegűt. A német munkaerőpiac a hetvenes évek óta gyakorlatilag zárt a külföldi munkavállalók előtt, az ország azonban, történelmi okokból is, fogad menedékeseket, zsidókat, és fogadja az oroszországi németek leszármazottait. A kancellár a minap jelezte, hogy kormánya a zsidók be- és visszatelepedése elé továbbra sem kíván akadályokat gördíteni, örül annak, hogy Németországban ismét élettől duzzadó zsidó közösségek léteznek.
Két intézmény is alakul a pszichiátria és addiktológia módszertani hátterének biztosítására - tudta meg lapunk. Székely Tamás egészségügyi miniszter még az ősszel döntött úgy, hogy mielőbb megteremti a mentális betegségek megelőzésének és gyógyításának bázisát. Finanszírozási garanciát is vállalt, csak a pszichiátriai központ kilakítására több mint húszmilliót különített el. Emlékezetes, káosz az Országos Pszichiátriai és Neurológiai Intézet (OPNI) tavalyi felszámolásával valamint az Országos Addiktológiai Intézet (OAI) idei megszűnésével alakult ki.
Látogatható: hétfő, kedd kivételével naponta 10-től 14 óráig. Visszatért Magyarországra csütörtökön a bajor készenléti rendőrség egysége Moszkvából, ahová a múlt héten segélyszállítmányt vitt. A német rendőrök csütörtökön Budapesttel ismerkedtek, és pénteken a délelőtti órákban indulnak haza. LÍBIAI JÁRATÁT ma újraindítja a Malév. A Boeing 737-es gépek hetente kétszer teszik meg a Budapest-Tripoli-Budapest útvonalat. A gépek a Ferihegy 2/A terminálról hétfő és péntek este 22.55-kor indulnak, Tripoliból pedig kedden és szombaton 6.20-kor érkeznek vissza.
Dolgozott forgatókönyvíróként a Barátok közt sorozaton, és ő írta az Európa Expressz -t is. A Szőke kóla az első nagyjátékfilmje.
Nézd meg az előzetest!
| Werkfilm| A film hivatalos honlapja
Barnóczky Ákos: Először 17 évesen, egy Rejtő-könyvet olvasva elképzeltem, hogy ebből milyen filmet lehetne csinálni... majd 20 évesen, színházrendezőnek képződve, Peter Brookot olvasva rájöttem, hogy igaza van: a színházzal nem lehet forradalmat csinálni... legutóbb pedig, mikor megnéztem az első forgatókönyvemből készült filmet. Arról, hogy van mit tanulni egymástól, és hogy csak úgy szabadulhatunk meg a hülyeségeinktől, ha képesek vagyunk kiröhögni saját magunkat.
Klose vezényelte a német gálaelőadást Népszerűek a német rendőrnők Kahn a német válogatott bronzérmes kispadosa Minden idők legbarátságosabb focivébéje Klinsmann kockáztat Ecuador ellen
Sörszagú svéd-angol barátság Kölnben
Ez már nem volt tréfadolog, amire Köln készült kedden, hiszen most nem egy Angola-Portugália, avagy Csehország-Ghána találkozót rendeztek a fél Budapest-lakosságú városban. A játékos dobokat, gyerekes örömtáncot kedden el lehetett felejteni, egzotikus csapatnak nyoma sem volt, hiszen ezúttal két, karakán szurkolótáborral rendelkező európai csapat összecsapására, az angol-svéd rangadóra készült a Ruhr-vidéki település.
Sokan ajánlják fel szaktudásukat a segítségnyújtáshoz. Jelentkezett építőiparban dolgozó szakember, pszichológus, fuvarozó, valamint jellemző a vállalati önkéntességnek az a formája, hogy különböző vállalati csoportok jelentkeztek a fertőtlenítési, helyreállítási munkálatokban való segítségnyújtásra. A Magyar Vöröskereszt Budapest Fővárosi Szervezete az árvízi védekezés során összesen 58 fővel vett részt Borsodban a lakosság kitelepítésében, befogadóhelyek üzemeltetésében, a lakosság ellátásában, valamint a mentésben részt vevő hivatásos szervek ellátásában.
Bogár László, a Miniszterelnöki Hivatal politikai államtitkára válaszában kifejtette: az előző kormány privatizációs politikája ellenére még léteznek magyar középvállalkozások, ilyen az Orbán Viktor édesapja és testvére többségi tulajdonában lévő Dolomit Kft., amely korábban korrekt üzleti kapcsolatot alakított ki a Dunaferrel. A miniszterelnök azonban - ismerve politikai ellenfeleit - megkérte családtagjait, hogy ne váljanak az autópálya-építések beszállítójává a támadások kivédése érdekében. Ezért a bányavállalat nem kötött szerződést a dunaújvárosi céggel.
Az idén elmaradó gyerekelőadások kedvelőit azzal vigasztalják, hogy 2012-ben, amikor nem szerepel a műsorban a passiójáték, minden a helyére kerül: a nagyszínpad az operáé lesz, a Rumini pedig a gyermekeké. További részletek: http:// Az új művészeti vezető eredetileg zongoraművész volt, ám karrierjét egy kézsérülés kettétörte. Karmesteri kiképzése után Németországban vezényelt, fesztiválokat alapított és jó húsz operaelőadást produkált. Az Esterházy Alapítvány felkérésig – amely a szentmargitbányai művészeti igazgatói poszt mellett a kismartoni kastély újonnan alapított intendánsi hivatalának betöltésére is vonatkozik – a Zürichi Opera munkatársa volt. Szentmargitbánya, 2011 július19. - augusztus 28.
" Tisztelegni jöttem, és emlékezni egy fiatalemberre, akinek tudatos sorsvállalása korának eseményein túl is gondolkodásra késztet mindannyiunkat " - jelentette ki az Országgyűlés elnöke, aki a helyi önkormányzat és a Vasvári Pál Társaság meghívására érkezett a szabolcsi településre.
A házelnök a XIX. század egyik " legizzóbb szívének, a tüneményes ifjúság hirtelen lobogásának " nevezte a márciusi ifjak vezérét, a filozófust és katonát, aki fiatalon adta életét a hazájáért.
Antolij Gurevics 95 éves volt
Antolij Gurevics, a II. világháború ismert orosz hírszerzője 95 éves korában elhunyt Szentpéterváron - jelentette az Eho Moszkvi rádióállomás szombaton. Gurevics a háború idején a Németországban - továbbá Svájcban és Franciaországban - Rote Kapelle (Vörös zenekar) fedőnéven működő ellenálló szervezet helyettes vezetője volt.

(forrás: Magyar Nagylexikon)
Erőmű-leállítással szerezne jó pontot Észak-Korea
Észak-Korea leállította a feltételezések szerint atomfegyver előállítására használt jongbjoni atomerőművét. A leállítás okai nem ismertek, feltételezések szerint ezzel akar jobb pozícióba kerülni a nukleáris programja leállítását célzó többoldalú tárgyalásokon. right A jongbjoni atomerőmő Dél-Korea szerint északi szomszédja leállította a hírhedt jongbjoni atomreaktort.
A BKV ellenőreinek munkáját éri a legtöbb kritika - derül ki a Budapesti Turisztikai Hivatalhoz (BTH) a külföldi turistáktól érkező panaszokból. Leggyakrabban a Deák téren kapják el őket, ahol - például a turisztikai hivatal kérése ellenére - továbbra sem egyértelmű, hogy vonalváltáskor hol és mikor kell új jegyet érvényesíteni.
Mindezek mellett azzal is érvelt a köztársasági elnök, hogy a bevezetésre szánt 30 napos határidő kevés, ennyi idő alatt nem képesek felkészülni a bíróságok.
Mi legyen az első dolguk?
A közvélemény-kutatások adatai alapján jó eséllyel a Fidesz alakíthat kormányt az áprilisi választások után, és mivel a párt előnye tetemes, így azzal is számolhatunk, hogy koalíciós kompromisszumok sem kötik majd a kezét. Ön szerint mi az a gazdaságpolitikai intézkedés, amivel az új kabinetnek kezdenie kellene a ciklust?
Az ismertebb politikusok közül szerepel a listán Rubovszky György, aki két cikluson keresztül volt képviselő, valamint jelenleg is a Fidesz országos választmányának alelnöke, Juhos Katalin XI. kerületi polgármester és Trombitás Zoltán, aki volt a párt alelnöke is 1993-94 között. Várhegyi Attila egyelőre nem nyilatkozott arról, hogy megtartja-e párttisztségét, azaz a pártigazgatói posztot. Ha ő maradna, ám a párt vezetői nem szeretnék, akkor az elnök javaslatára az elnökség mentheti fel. Elvben lehetőség van arra is, hogy Várhegyit kizárják a Fideszből. Ha mellékbüntetésként a közügyektől eltiltották volna, akkor automatikusan megszűnt volna a párttagsága. Így viszont csak akkor zárható ki, ha azt több párttag kezdeményezi és elindul egy bonyolult kizárási eljárás.
A gyorstesztek azt mutatták, hogy a szárnyasok madárinfluenzával fertőzöttek - mondta Jozo Bagaric. További vizsgálatokat kell még elvégezni, hogy megállapítsák: a betegség különösen veszedelmes H5N1 altípusa támadta-e meg a vadmadarak szervezetét.
Ezeket a teszteket Szarajevóban és az angliai Weybridgeben végzik el.
Amióta a rendőrség eltűnt az utcákról, a hangulat kicsit karneváli, sokan mosolyognak és integetnek, rengeteg a nő és a gyerek, és mindenfajta társadalmi réteg képviselteti magát. Ételt és vizet osztogatnak, irányítják a forgalmat, itt-ott pedig botokkal felfegyverzett embereket látni, hogy a fosztogatókat távol tartsák. Tüntetők visznek a vállukon egy katontatisztet - kattintson a képre galériáink megtekintéséhez!
Mint mondta, a 2007 júniusában kiírt pályázatot azonban nem a bábolnai önkormányzat, hanem két magánszemély, Bujáki Gábor és Farkas Sándor nyerte, akik 227 millió forintot ajánlottak Bábolna 201 millió forintjával szemben.
A szerződést 2007 szeptemberében kötötte meg a földalapkezelő a két magánszeméllyel, akik banki hitel nélkül, egy összegben fizették ki a vételárat - közölte.
Cs. leszerelése után állítólag a KBH felajánlotta a titkosszolgálatnak továbbfoglalkoztatásra a férfit, de ez végül nem történt meg.
A KBH-t érintő állításokkal kapcsolatban az [origo] hétfő délután megkereste a Honvédelmi Minisztérium sajtóosztályát.
Kérdésünkre nem erősítették meg és nem is cáfolták a névtelen dokumentumban szereplő információkat, azokra közvetlenül nem reagáltak.
Élőlánc-akció Paks bővítése ellen
Nyílt vitát és népszavazást követel Paksról az Élőlánc Magyarország. A szervezet elnökségének a Független Hírügynökséghez eljuttatott közleménye szerint online szavazást kezdeményez arról, hogy az Országgyűlés mondjon le Paks bővítéséről. Az aláírásokat a www.elolanc.hu honlapon online gyűjti. " Egyetért-e Ön azzal, hogy ne bővítsék a paksi atomerőművet és ne építsenek Magyarországon új atomerőművet? " Ez az a kérdés, amelyre az Élőlánc Magyarország szavazásán válaszolni lehet.
Március 15. a modern parlamentáris Magyarország megszületésének napja, az 1848-49-es polgári forradalom és szabadságharc kezdete, amelynek célja a Habsburg-uralom megszüntetése, a függetlenség és az alkotmányos berendezkedés kivívása volt. Március 15. 1989-ben volt először munkaszüneti nap, 1990. óta hivatalos nemzeti ünnep, s egyben a magyar sajtó napja, annak emlékére, hogy 1848-ban ezen a napon nyomtatták a magyar sajtó első szabad termékeit. 1848. március 15-én az európai városok sorában Pest-Budán is kitört és győzött a forradalom a nemzeti és az egyetemes emberi szabadság, a polgári átalakulás jelszavaival. A pesti Ellenzéki Kör, a fiatal értelmiségiek radikális csoportja már 1848. március 5-én bekapcsolódott a pozsonyi rendi országgyűlés politikai küzdelmeibe, s aláírásgyűjtő mozgalmat indított Kossuth Lajos március 3-i felirati javaslatának támogatására. (E felirati javaslat többek között a közteherviselés, a politikai jogegyenlőség, a népképviselet és a független kormány megteremtését követelte Magyarországon.)
S aki ezt nem látja, annak mi sem egyszerűbb, mint külföldi összeesküvőket keresni és találni, akikre azután rá lehet hárítani a felelősséget.
Zámollyal új fejezet kezdődött a magyarországi " cigánykérdés " történetében.
Mind ez ideig a hazai roma mozgalom sajátossága az volt, hogy a roma érdekeket hitelesen képviselő szervezetek sem foglaltak el radikális álláspontot, hanem a legsúlyosabb konfliktusok esetén is józanságot mutatva, tudatosan az etnikai feszültségek csillapítására és mindkét fél számára elfogadható kompromisszumra törekedtek.
Kis János nem tűnt letörtnek: " Be voltunk oltva gól ellen, pedig rúghattunk volna ötöt, hatot, hetet is.
Mennyivel másképp festene mondjuk egy 11-7 az eredményjelzőn, akkor most mindenki annyit mondana: hú, de jó meccset láttunk.
A szünetben, 5-0-s vendégvezetésnél kértem a játékosaimat, hogy álljunk vissza, mert nem akartam, hogy tíz gólt kapjunk, de ők őrültek voltak, mindenképp gólt akartak rúgni.
Konyhai ételfogóval fogott a kertjében életveszélyes kígyót egy nő Nagy-Britanniában és tett azután bonbonos dobozba anélkül, hogy tudta volna, a világ egyik leghalálosabb hüllőjével van dolga.
Az 57 éves Kath Forster a mindössze 30 centi hosszú, fűrészpikkelyű viperát (Echis pyramidum) egy ládában találta egy indiai palaköteg szomszédságában.
- Kereskedőként nem csoda, hogy ezt mondja.
- Nekem nem az a feladatom, hogy azt adjam el, ami nekem ízlik, hanem az, hogy különbséget tudjak tenni a termékek között.
Az a dolgom, hogy orientáljam a vásárlót, tudassam vele, hogy a sajt honnan való, miért és mihez jó, meg kell jelenítenem számukra a terméket. Tulajdonképpen a kereskedő a paraszt hátán nyomul. - Lát változást a magyar fogyasztók és a termelők hozzáállásában?
(A részletes táblázat erre a linkre vagy a táblázatra kattintva jön elő.)
Mi a helyzet a kemény diszkontokban?
A hipermarketek árainak feltérképezése mellett ismét megvizsáltuk, május óta mennyivel változott a kemény diszokontokban összeállított válságkosár ára. Júniusban alaposan felfordult a keménydiszkontok - túlélőkosár alapján kialakult- sorrendje, a májusi legolcsóbb Aldi júniusban 99,50 forinttal drágult, s ezzel a harmadik helyre sorolódott. Az előző hónapban a legdrágább Penny Market előrelépett a második helyre, miközben - igaz, csak minimális előnnyel - a legnagyobb árcsökkentést tudja magáénak 123 forinttal. Júniusban a Lidl válságkosara bizonyult a legolcsóbbnak úgy, hogy májushoz képest 122,50 forintot faragtak le a kosár árából. Első látásra torzíthatja az összevetést, hogy az Aldiban csak 50 százalékos almalé kapható - ami értelemszerűen drágább a kosárban szereplő 12 százalékosnál -, ám az Aldi hátránya nagyobb, mint a kosarának jellemzően 60 forint körüli, ebből adódó drágulása.
1999. február 18., csütörtök
Bizonyítottak a belügyi erők a bányászokkal szemben
A rendőrök és a bányászok összecsapásában most a Zsil-völgyiek maradtak alul Reuters-fotó
Szerda hajnalban a román karhatalmi erők néhány óra leforgása alatt szétverték a kormány megdöntésére indult bányászokat. Miron Cozma és két hű segédje, a szakszervezeti alelnökök nem vállalták a harcot. A felbújtatott bányászokat hátrahagyva megpróbáltak elmenekülni. Reggel 10 órakor tartóztatták le őket és szállították a bukaresti rendőr-főkapitányságra. Cozma ügyvédje felvállalta a másik két szakszervezeti vezér védelmét is, és mindnyájuk számára kegyelmet kér az államelnöktől. A román büntető törvénykönyv szerint azonban Cozma és társai egyaránt hosszú évekre ítélhetők el. A bányászok mindennek ellenére politikai fogolynak tekintik őket. Kilenc év alatt először tértek haza legyőzöttként a lázadó Zsil-völgyi bányászok.
Az 1927-ben Berlinben született férfi, akit a sajtó csak FKF-ként emlegetett, több mint 6 milliárd eurós vagyont hagyott hátra. FKF az édesapjától vette át a düsseldorfi családi vállalatbirodalmat, amelyet családi viszályok elrendezése után 1975-től már egyedül irányított. (Az édesapját 1947-ben egy amerikai katonai bíróság 7 év börtönbüntetésre ítélte, mert pénzelte Adolf Hitlert.) Flick óriásivá növelte a vállalatbirodalmat, amelynek cégei a páncélosoktól a papír törülközőn keresztül a fürdőkádig számtalan árucikket termeltek. A férfi 1990-ben harmadszor is házasságot kötött, és feleségül vette a nála 30 évvel fiatalabb osztrák Ingrid Raggert. A család - mindenekelőtt adózási szempontok miatt - a 90-es évek közepén települt át Ausztriába.
Sorra kerülnek az utcára a lakbért, közüzemi díjakat nem fizető romák - Oroszék egyelőre maradhatnak
Tegnap megint kilakoltatás lett volna Monoron, ha nem gyűlik össze akkora tömeg a Virág utca 33.-ban, amely végül az önkormányzat jelen lévő illetékeseit arra az elhatározásra késztette, hogy időpontját elnapolják.
A MOL papírok szerdán 10.29 óra óta 10.840 forinton forognak, amivel a papír áremelkedése gyakorlatilag elérte a maximálisan megengedett 15 százalékos küszöböt a Budapesti Értéktőzsdén. Az olajipari társaság részvényei 14,95 százalékot emelkedtek az előző napi záráshoz képest, a legalább 5 forintos lépésköz miatt azonban már nem tudnak tovább drágulni a szerdai kereskedési nap során.
Kiemelik a kormány előtti nehéz feladatok fontosságát és a fájó gazdasági reformokat. A fő feladat a lap szerint, az összeomlás szélén levő költségvetés megmentése. Ehhez szükséges lesz a nyugdíjak visszafogása, a jóléti kiadások (köztük a gyermektámogatás), valamint a közszféra fizetésének csökkentése.
- Meghatalmazás Szálasiéktól
A holokauszt irodalma bővelkedik olyan beszámolókban, amelyek egyes zsidók nácikkal folytatott együttműködéséről szólnak.
Az egyik legkülönösebb ilyen kollaboránstörténet a témája Ronen Bergman oknyomozó riportjának (Náci kollaboráns, vagy hős?), amely a Haaretzcímű tekintélyes izraeli napilap angol nyelvű internetes kiadásában jelent meg.
Üresen vagy könnyebb rakománnyal kettesből lehetett indulni. A másik elhibázott műszaki megoldás a hátsó híd felfüggesztése volt, ugyanis a kardántengely nem csupán a hajtás átvitelére szolgált, hanem a hátsó híd megtámasztására is, ezért azt mereven rögzítették a hídhoz, és a tengely elöl egy egyedi csuklóval csatlakozott az osztóműhöz. Ennek a - Fordtól átvett - építési módnak a legnagyobb hátránya ez az egyedi csukló volt. Rendkívül könnyen hibásodott meg, és gyakorlatilag a hajtáslánc leggyengébb pontjának számított.
Spagetti juhsajttal, Lasagne csirággal, csőben sütve, Libaleves csigatésztávalSpagetti juhsajttal
Hozzávalók: 0,5 kg spagetti, 10 dkg juhsajt (vagy egyéb lágysajt), 0,5 dl tejszín, 1 fej vöröshagyma, 2 gerezd fokhagyma, 10 dkg vegyes leveszöldség, 0,5 kg darált vegyes hús, 0,5 kg koktélparadicsom, 0,5 dl olaj, 0,5 l húsleves (kockából), 1 teáskanál cukor, 1 teáskanál kakukkfű, 1 babérlevél, 1 csomag petrezselyem, só, bors, fűszerpaprika
A felületes szemlélő hiába keresi rajtuk a rémület nyomait.
Csak a kísérő pedagógusok látják meg a napsütötte arcokon olykor átsuhanó felhőket, a szemekben a szomorúság páráját.
Két kisfiú a Balatonba vivő lépcsőhöz igyekszik. A tíz éves Ruszó Marcell az Ivánka tanya viszontagságait ecseteli. Csirkék, kacsák, nyulak, kecskék menekülését.
WASHINGTON - A külföldiek megváltoztatják a magyar bankrendszer arculatát, és a folyamatnak még nincs vége - tudatja olvasóival a tegnapi Wall Street Journal. A lap beszámol arról, hogy 1996 végére külföldiek ellenőrizték a bankrendszer tőkéjének közel a felét, és a vásárlási lendület azóta is folytatódik.
Azért nem, mert Matolcsy György a kormányfő és pártvezér Orbán Viktor deklarált jobb keze, vagyis Orbán Viktor teljes védelmét és támogatását élvezi, ezért minden ellene irányuló kritika, támadás Orbán Viktornál ér célba.
Annál is inkább, mert sokak szerint nem egyszerűen Orbán Viktor hagy teret Matolcsy unortodox gazdaságpolitikájának, hanem éppen ellenkezőleg, az maga Orbán Viktor kreálmánya, amihez Matolcsy csak a nevét adja.
Coq Bruno alkotása
Coq Bruno alkotása
Hanz Kovacq alkotása
Hanz Kovacq rajza
Rocheret & Berger
Erich Von Gotha
Erich Von Gotha
Erich Von Gotha
Claudio Trinca alkotása
Havazás okoz közlekedési fennakadásokat az USA-ban
Megérkezett a tél az Egyesült Államok keleti partvidékére is. A nagy tavak vidékén, a " tó-hatásnak " köszönhetően intenzív havazás kezdődött, és New York állam északi részén emiatt sok helyen szinte teljesen megbénult a forgalom.
Dávid Ibolya igazságügy-miniszter, aki tegnap úgy nyilatkozott, hogy csak " a hír ténnyé válása " esetén kommentálja a lemondást, még hétfőn telefonbeszélgetést folytatott a legfőbb ügyésszel. Az SZDSZ álláspontja szerint a médiatestületekkel kapcsolatos keddi szavazás után Áder János méltatlanná vált házelnöki tisztségére, ezért nem a legfőbb ügyésznek, hanem neki kellene távoznia posztjáról - jelentette ki Magyar Bálint. A szabad demokrata pártelnök szerint ugyanis nem a törvényesség őreinek, hanem a törvényszegőknek kell lemondaniuk.
A létszám most bejelentett ésszerűsítését a Közigazgatási Minisztérium fájdalommentes megoldásokkal, vagyis a nyugdíjba vonulók státusainak és az aktuálisan is betöltetlen állások megszüntetésével is kivitelezhetőnek nevezte, de a járási rendszer 2013-as életbe léptetése ezeken felül is jár majd leépítésekkel.
Ebből a konszolidációból, ahogy a szaksajtó az autóipar legutóbbi tőkekoncentrációs folyamatát nevezi, a fogyasztó egyelőre nem sokat érzékel, a megfigyelők is inkább csak találgatják, mi lesz mindennek a hozadéka.
Csupán a különbségeket látta a londoni Financial Times tudósítója is, amikor a DaimlerChrysler két gyártóhelyén - a Cherokee Jeepeket gyártó amerikai Jefferson North üzemben és a Mercedes sindelfingeni gyárában - próbálta feltérképezni a megafúzió eredményeit. Riportja szerint a közös vonás mindössze annyi, hogy mindkét cég a minőséget és a termelékenységet tartja szem előtt, miközben féltékenyen őrzi saját termelési kultúráját. Hogy az egyesülés milyen konkrét előnyökkel járhat, arra a Ford példája kínál érzékletes választ. Az amerikai gigász a sajátján kívül már hat márkát (Lincoln, Mercury, Jaguar, Mazda, Aston Martin, Volvo) vallhat a magáénak. A Jaguart már tíz esztendeje vette meg 2, 5 milliárd dollárért, és mintegy kétszer annyit költött rá, hogy ismét formába hozza.
A következő gyakorlási lehetőség három hét múlva lesz, tehát a mezőnynek most kell felkészülnie a Francia és a Brit Nagydíjra, így minden perc számít. A McLaren és a Ferrari versenyzői mindenestre kedden még pihenhetnek, hiszen az élcsapatok versenygépeit először a két tesztpilóta, Pedro de la Rosa, illetve Luca Badoer fogja terelgetni.
Bazi nagy baráti hétvége
Közös hétvége a nagyobb baráti társasággal? Isteni szerencse, ha megúszod a több hónapos előkészítés utáni kötelező kavarást és nyavalygást.
Leteszteltük egy haveri társaság összetartó erejét. Mobil, háló, rádió, lapok: ezek a csajok! A férjem és én, meg az Irén Rohanunk a pasik után Ki olvas a közös nyaralásokról? Kísérletünk résztvevői idestova tizenöt éve tartanak össze jóban és ritkábban rosszban. " A páros ", " B páros ", " C páros " és " D páros " nőnemű tagjai még együtt érettségiztek, így váltak később jó barátnőkké, néha vetélytársakká, ideig-óráig meg ellenségeké.
De politizálhat-e egy pap? - a parlamenti választások előtt rendszerint felmerül ez a kérdés, amire elvileg világos válaszok vannak. A katolikus egyház papja nem lehet párt tagja, illetve parlamenti képviselő. Ugyanakkor református lelkész lehet képviselő, de amint képviselőjelöltté válik, le kell mondania gyülekezete vezetéséről.
Több tenderen is indulni kíván majd a Swietelsky Kft. A cég vezérigazgatójának elmondása szerint társaságuk többféle munka, például vágány-, mozgólépcső-, aluljáró-építés elvégzésére is képes.
Apáthy Endre, a Hídépítő Rt. vezérigazgatója is megerősítette, hogy cégük indulni kíván a metrótenderen, s az alagút- és aluljáró-építésbe, illetve a felszíni tereprendezésbe is be kíván kapcsolódni.
Talmácsi Gábor személyében húsz évvel Drapál János szereplése után ismét van magyar versenyző az elitben - méghozzá egy kétségtelenül tehetséges versenyző.
A következő években Talmácsi többször csapatot vált, lépked előre, karrierje folyamatosan felfelé ível, egészen 2005-ig. Már 2002-ben közel kerül a dobogóhoz (Brazíliában negyedik egy Honda nyergében), egy évvel később 70 pontot szerez összetettben a korábbi világbajok csapat, az Exalt Cycle Aprilia színeiben, miközben a mezőnyben egyetlenként minden futamot befejez, 2004-ben rengeteget fejlődik segítségével a Malaguti-csapat, Talma pedig 17. helyen fejezi be a szezont.
Mint a kutatók cikkükben leszögezik: óvatos becslésekkel számoltak, mert nem teljesek, helyenként elavultak a szemétbe került, elpazarolt élelem mennyiségéről szóló adatok, és szintén nem teljesek az élelmiszer-előállítás és kereskedelem energiafogyasztásának adatsorai. Hány százalék kerül a szemétbe az alábbi élelmiszerekből az USA-ban?
Lévai Péterné beszámolt arról, hogy a múlt héten a városban járt a tavaly elhunyt író-történész-publicista fia, Charles, aki az elképzelésről tárgyalt a város polgármesterével. A hitközség Fő úti ingatlanában alakítanák ki az emlékházat, amelynek megvalósítása már Fejtő életében felvetődött. A házban bemutatandó személyes használati tárgyak, emlékek, bútorok, könyvek, dokumentumok többsége Párizsból érkezik, de a család nagykanizsai gyökereire, a Fischel nyomdára utaló emlékek szintén helyet kapnának a tárlaton.
Később persze változik az ízlésünk, befolyásol bennünket a divat, a családunk, a neveltetésünk és persze a korral kissé " halványodunk ". Ha szeretnénk tudni, milyen lakásban érezzük jól magunkat, próbáljuk megvizsgálni a tavasz, a nyár, az ősz és a tél színeit, melyik az, amelyik leginkább kedvünkre való. Nem elég pusztán saját színeinkre, tehát típusunkra hagyatkoznunk, hiszen egyéniségünk nagyban befolyásolja, milyen környezetben érezzük jól magunkat.
Hány szociális munkás kell egy villanykörte kicseréléséhez? Mindegy mennyi, úgyis " kiég ". A fenti vicc nem is olyan vicces. A szociális munkások, és más segítő, társadalmi munkakörben dolgozók azonban olyan gyakorlati tapasztalatokat szerezhetnek, ami miatt magas a burnout, azaz a kiégés veszélye.
Igen baljós címet kapott a legutolsó Doktor House-epizód
Mindenki meghal - ez lesz a címe Hugh Laurie sikersorozata utolsó részének.
Május 21-én búcsúzik az USA-ban az elmúlt évek egyik legsikeresebb tévésorozata, a Doktor House, amely itthon a TV2-nek hozott több szép estét nézettségben, a hanyatlás hónapjai után pedig feltámadva kétszer is megverte műsorsávjában a Friderikusszal felvett Legyen ön is milliomos -t. Azonban minden széria elfárad egyszer, House pedig nyolc évad után visszavonul. Az utolsó rész címe azonban kissé nyomasztóan hangzik: Everybody Dies (Mindenki meghal) lesz a tvline.com szerint. Ezzel egyfajta keretbe foglalják a szériát a készítők, ugyanis az első epizód címe Mindenki hazudik volt.
Saját bevallása szerint megtalálta a régóta keresett egyensúlyt. " Bár vegetáriánus voltam, nem éreztem magam egészségesnek " - mondja. " Bármennyit olvastam is a témáról, bármit próbáltam is ki, valami nem stimmelt az életemben. Aztán amikor először olvastam a makrobiotikáról, valahogy minden helyre került. Nem másban, nem vegyszerekben vagy gyógyszerekben, nem gyógyszertári vitaminokban kell keresnem a gyógyulást, hanem saját magunkban.
Szerinte a Döcsakovszky Kft. a gazdasági bűncselekmény határát súroló módon gazdálkodott a befizetett összegekkel, és az a gyanú is felmerült, hogy a beszedett pénzt máshol használták fel.
A cég vezetője mindig visszautasította a vádakat, bár elismerte, hogy vannak pénzügyi nehézségeik. Szerinte azonban ezeket éppen Lévay akciója okozta, aki bizalmatlanságot gerjesztett az építkezés körül. Nem tudni, ez mennyire igaz, mindenesetre a csarnok és az előtte épülő üzletház nem készült el az áprilisi határidőre sem, ezért az önkormányzat felbontotta a kft.-vel kötött szerződést. A befizetett összeg felhasználását ellenőrizték, de bűncselekmény nyomát nem találták. Egy műszaki szakértői vizsgálat szerint 412 milliót érnek az addig elkészült épületek, éppen annyit, amenynyit beszedett a kft. Így az elszámolás eredményeként egyik félnek sem volt követelése a másiktól. Bár a cég minden kiadást számlákkal tudott igazolni, a szokásosnál jóval drágábban vásárolt.
Értesüléseire hivatkozva a brit bulvárlap azt közölte: az ügyvédek új vizsgálatot akarnak annak bizonyításához, hogy Jacko más gyógyszerektől, nem pedig a Murray által adott Propofol túladagolásától halt meg - írja a Független Hírügynökség.
Jacksont, akinek ötvenkettedik születésnapja vasárnap lett volna, 2009. június 25-én eszméletlen állapotban találták meg a Los Angelesi Holmby Hillsben, a North Carolwood Drive-on lévő kastélyában.
A gyerekek heti turnusokban ismerkedhetnek az Állatkerttel, az állatokkal, és olyan helyekre juthatnak be, ahová az egyszerű látogatók soha. Az idén a mindig kedvelt zootáborban a korábbi éveknél jóval több gyereket tudnak fogadni, de üres helyek már inkább csak augusztusban vannak. Egész nyáron, naponta folytatódik az Állati találkozások című bemutató, amely félóránként a kert különböző kifutói előtt tekinthető meg.
" A forintos megtakarítás elenyésző " A beszerzési társulás célja, hogy a tagszervezetek áramot, gázt, irodaszereket vagy üzemanyagot közösen vásárolnak, kihasználva a méretgazdaságosság előnyeit.
Az üzemanyag-beszerzést a társulás vásárlókártyával oldja meg, vagyis a tagok egy hitelkártyához hasonló rendszerben vásárolnak benzint. Wildner Ágost szerint " a forintosítható megtakarítás elenyésző " a rendszerben, a haszna abban áll inkább, hogy jóval kevesebb adminisztrációval jár, később lehet fizetni, nyomon követhető a tagok tankolása, illetve a készpénzes fizetésre alapuló elszámolással szemben, pontosan szabályozható, hogy mi és milyen mennyiségben fizethető vele.
Ez nem az élet rendje, ez botrány. A keményfejű, zentai magyar panaszkodik, beleordítja a szaxofonjával a pusztába az ő nagy, alázatos tiltakozását.
Ez az Esthajnal, Burány Bélának a feneketlen csodálkozása, amit fegyelmezetten küld a zalai széllel a messzeségbe. Nincs az a nő, aki ezt érti.
A zenekar engedelmesen köréje gyűlik és dolgozik rajta serényen, hogy a Béla fájdalma rendes legyen. Aztán Benkő Róbert bőgőszólója következik, lassú, régi, mesélős dallam, balladák évszázados sóhajai vannak benne. A kín meg-megtöri, kifacsarja, árokba fordítja, lassanként jelenet lesz a régi történetből, éppen most zajló küzdelem. Teljes nevén Burány Béla Pöcök amúgy átlagosan naponta tizennégy órát dolgozik, mint mentőorvos, mint gyógyszerügynök és mint a Dél-alföldi Szaxofonegyüttes zentai tagja. Hetente egyszer átmegy lakhelyéről, Szegedről Kiskunhalasra, az hatvan kilométer. Ráül a rohamkocsira, leránt huszonnégy órát, az egy szolgálat. Közben elintézi az állomás ügyes-bajos dolgait.
A törvényjavaslat biztosítja, hogy az önkormányzatok időben értesüljenek a területükön található lakóingatlanok értékesítéséről és az árverési részvételre megfelelően fel tudjanak készülni. Az indokolás szerint támogatható az a cél, hogy az önkormányzatok növeljék a lakástulajdon-állományukat függetlenül attól, hogy mi a végrehajtás célja, ki az eljárás adósa, mivel az esetleges elhelyezési kötelezettségüknek, de a szociális gondoskodásra szoruló rétegek ellátásának is jobban eleget tudnak így tenni.
Lemondott az orosz szövetségi kapitány
Kanada csoportgyőztes a hoki-Világkupán
Az olimpiai és világbajnok Kanada, valamint Finnország végzett az észak-amerikai, illetve az európai csoport élén a világ legerősebb jégkorong-válogatottjait felvonultató Világkupában. NHL 2004 Hokidöntetlen a norvégok ellen Szlovák és orosz hokisok az FTC-ben Jégkorong a Katalógusban A tengerentúli együttes az oroszokat verte a profiliga (NHL) legjobb kapusának választott Martin Brodeur 27 védésének köszönhetően, míg a finnek az örök rivális svédekkel játszottak 4-4-et, és jobb gólkülönbségüknek köszönhetően zártak az első helyen. Az európai rangadó fantasztikusan izgalmasan alakult, a svédek 10 másodperccel a lefújás előtt egyenlítettek, azonban a hosszabbításban nem sikerült kiharcolniuk az ő csoportelsőségüket jelentő találatot. A torna kieséses rendszerben folytatódik. A negyeddöntőben a finnek a németekkel, a svédek pedig a csehekkel találkoznak.
Hogy az amerikai korhatárbizottság igazából miért szavazott első körben úgy, hogy a pornófilmekkel azonos, NC-17 kategóriába sorolják a Blue Valentine -t, amelyben épp csak néhány pillanatra látjuk Williams mellét, sosem fogjuk megtudni. De arra tippelek, ösztönös elutasítás volt bennük az igazsággal szemben.
Közhasznúként bejegyzett neonáci egyesületet Újhelyi a bújtatott neonácikról kérdezi Poltot Az ügyészség vizsgálja a neonáci egyesületet Törvénnyel a szélsőséges gyűlések ellen Feljelentést tett a neonácinak tartott szervezet
Nem nyomoznak a házromboló falu vezetője ellen
Az ügyészség megtagadta a nyomozást Németkér polgármestere ellen.
" Nem engedhetjük meg, hogy a parlament körözött személyek és törvényen kívüliek menedékhelye legyen " - idézte a CNN al-Malikit.
A kormányfő szerint valóban zavarbaejtő a helyzet, de nem csak koalíciója, hanem az amerikaiak számára is, akik az iraki kormányt tartják követendő demokratikus modellnek a térség államai számára. Irak al-Máliki szerint egyre inkább Irán és az USA közötti vetélkedés harctere.
– Amikor ebből gond lett, akkor mi már Bejrútban voltunk, a keleti világ legszebb városában. Fölöttünk egy 3200 méter magas hegy emelkedett, hóval, sípályákkal. Lent strand, és 34 fok árnyékban.
A Lidóban dolgoztunk, amikor villámcsapásszerűen jött a rádióhír, hogy Adolf Hitler – csupa szeretetből – bekebelezte Ausztriát.
Malipo születése nemcsak a gondozóit hozta lázba, a csimpánzok ugyanis mindig élénk érdeklődést mutatnak fiatal testvéreik iránt: meg akarják érinteni, és játszani szeretnének vele. Bendegúzzal és Polóval sincs ez másképp, s bár Malipo még nagyon pici, hamarosan megteszi majd az első lépéseit, és felfedezi a világot.
Azután kiderült, hogy Martonyi tévedett, az idei? one man show " február 20-án lesz, illetve lett volna, ha a Fidesz elnöke nem tér ki. Orbán állítólag attól tartott, hogy ezekben a napokban az emberek Gyurcsány Ferenc válságkezelő csomagjára kíváncsiak, annak részletei uralják a médiát, így az ő értékelése, bejelentései valahol a hírek közepe táján szerepelhetnének, ami számára méltatlan lenne.
Kitiltják a taxikat is a Margit hídról
A taxik sem mehetnek át október első hétvégéjétől kezdve a felújítás alatt lévő Margit hídon. A főváros szerint a munkák miatt további szigorítások kellenek a közlekedésben, főleg, mert sok személyautó is áthajtott a korlátozás ellenére a taxik közt.
Nem a zárolt számlájára kapta fizetését Hunvald
A tragikus balesetben kilenc katona vesztette életét.
Kilenc katona, köztük valószínűleg nyolc francia vesztette életét a Sínai-félszigeti nemzetközi békefenntartó erőknek (MFO) egy francia repülőgépén, amely vasárnap lezuhant a sivatagban, a félsziget közepén - közölte az erők szóvivője. Normand St. Pierre hozzátette, hogy a szokásosnál többen voltak az éppen gyakorlatra tartó gépen.
A Cristiano Ronaldo mögött holtversenyben a második helyen végzett három labdarúgó közül az egyik személye nem jelent különösebb meglepetést, hiszen a holland Ruud van Nistelrooy évek óta az egyik legeredményesebb európai futballista.
Kiváló helyezésében az a különleges, hogy csak az év második felében tért vissza a válogatottba, hiszen a tavalyi világbajnokság után lemondta az Oranjéban való szereplést, így címeres mezben csak két gólt szerzett.
Radarképek segítségével bepillantást nyerhetünk a szerda esti pusztító vihar mozgásába és belsejébe. A 110 km/órás sebességet is meghaladó széllökéseket hozó zivatar döbbenetes sebességgel tört a főváros térségére. Fákat csavart ki a szél, egy ember meghalt - részletes beszámoló a viharról ICI Interaktív Meteorológia Magyarország várható időjárása A viharzóna vonulása Klímatológiai linkek Az ICI Interaktív Meteorológia budapesti digitális radarja percenként rögzítette az északnyugat felől érkező zivatarzónát. A Budapesten és környékén hatalmas károkat okozó zivatar 19 óra 8 perckor lépte át az országhatárt Esztergom térségében. A meteorológiai radar a csapadékmegfigyelés leghatékonyabb eszköze. A nagyobb csapadékintenzitás nagyobb visszavert jeleket produkál, ennek köszönhetően a nagyobb csapadékot adó meteorológia objektumok egyre fényesebben jelennek meg.
A korábbi robbanások és lövöldözések a túszejtőktől származtak.
Azt mondták, hogy azért lövöldöztek ki az épületből, mert gyanús mozgást észleltek. A lövöldözésben egy orosz rendőr megsebesült. Az körbezárt iskolára nem lőnek vissza.
A túszejtők közölték, hogy roham esetén mindenkit felrobbantanak, ha pedig valakit megölnek közülük, akkor 50 gyereket ölnek meg bosszúból. A felajánlott szabad elvonulásról tárgyalni sem hajlandók.
Indul a káromkodás a Viasaton
Július 20-tól láthatják a magyar nézők a Gordon Ramsay: A konyha ördöge című show-t, a mocskosszájú séffel a főszerepben. Megvan Gordon Ramsay utóda Forradalmi főzőshow a mogorva séftől Tonnányi lótrágya a bunkó szakácsnak A goromba séf Amerikába költözik A Gianni nevével fémjelzett A nagy étteremalakítás után a Viasat ismét egy hasonló, ám jóval szabadosabb műsorral áll elő: a vendéglátóhelyeket ezúttal az a Gordon Ramsay formálja át, aki egy adásban legalább ötvenszer kimondja a fuck szót. A sztárszakács nem fordít sok energiát arra, hogy megnyerje magának alkalmi kollégáit: elmondja a házszabályokat, és ha valaki nem aszerint cselekszik, azt lehordja a sárga földig. Módszerével sok éttermet rántott már ki a kátyúból, nem mellesleg a vendéglátói profizmust és igényességet is hirdeti a nézők körében. A show eredeti, brit változatát már láthattuk itthon a TV Paprikán, az amerikai verzió viszont most kerül először adásba. A 2007-es, első évad főként dél-kaliforniai és New York-i éttermekkel foglalkozik, a második már az Egyesült Államok más részeire is kitér. A Gordon Ramsay: A konyha ördöge július 20-án, hétfőn indul a Viasaton, és azt követően minden hétköznap 17.10-től láthatjuk.
A MÁV vonalain is fennakadások voltak, Debrecen és Tiszalök között hóekék tisztították a vonatok előtt a síneket, mert a hófúvás miatt fél és másfél méter közötti hóréteg gyűlt össze.
Más vonalakon minden vonat előtt és után ki kell tisztítani a váltókat. A Fővinform munkatársa az [origo] -nak azt mondta, hogy egyelőre nincsenek fennakadások a fővárosi utakon, a BKV budai járatain lehet késésekre számítani. A téli időjárás miatt hómunkásokat vesznek fel délutáni, valamint éjszakai munkavégzésre.
Alves lövése valószínűleg gól
Robin van Persie (holland, Arsenal FC): Az Ágyúsok továbbra is ellenállhatatlanul szerepelnek, hiszen a múlt héten is megnyerték mindkét mérkőzésüket, még ha a találkozók szorosan is alakultak. A BL-ben a Steaua Bucuresti ellen Van Persie találatával gyűjtötték be a három pontot, majd a bajnokságban a Sunderland AFC ellen a holland csatár kétszer is betalált - a végeredmény pedig 3-2 lett.
A spanyolok nem örülnek a döntő bírójának
A Marca egyszerűen rossz hírnek, az AS pedig vitatható döntésnek titulálta azt, hogy Howard Webb vezeti a világbajnoki döntőt. Az Marca szerint Webb két komoly hibát is vétett az általa vezetett spanyol-svájci csoportmeccsen.
A lap szerint nem adott meg egy büntető egy David Silva ellen elkövetett szabálytalanság után, a svájci gól pedig lesről született.
A mi kapcsolatunk nem anyagi kérdés volt " - folytatta a menedzser, aki az öt évvel ezelőtti rákbetegségéről is beszélt az interjúban.
" Szerencsére jól vagyok, jobban, mint tíz éve. " Csonka elmondta: volt szerződése Janiccsal, de a jutalmakból, juttatásokból nem kapott, csak azokból a pénzekből, amelyeket ő szerzett neki. De - amint fogalmazott - ezek a nyolc év alatt megszerzett szponzori pénzek is " jóval százmillió forint felett voltak ".
Nőttek az intézményi megtakarítások az első negyedévben
Kismértékben bővültek az intézményi megtakarítások, miközben a lakossági forintbetétek állománya szerény mértékben csökkent az idei év első három hónapjában - közölte a Befektetési Alapkezelők és Vagyonkezelők Magyarországi Szövetsége (BAMOSZ) hétfőn. A szövetség negyedévente közölt regiszterének adatai szerint az összesített intézményes megtakarítás - azaz a vagyonkezelt vagyonok és befektetési alapok együttesen 1,4 százalékkal bővültek 2011 első negyedévében - 9.822 milliárd forintot tett ki március végén. Az intézményes megtakarítások szerkezetében számottevő változás nem következett be: a vagyonkezelt vagyon 66 százaléka pénztári, 27 százaléka biztosítói vagyon, 7 százalék az egyéb kategóriába sorolható. A pénztári vagyon 3.969 milliárd forint volt az első negyedév végén.
A jogvédő szervezetek szerint kétszázezer család
áll kilakoltatás előtt, mert nem tudja törleszteni a felvett lakáshiteleket, illetve azok kamatait. Illett volna gondoskodni a parlamenti ciklusban ennek az ügynek a rendezéséről, mert azért mégsem lehet tízezreket az utcára tenni. De hát ez elmaradt. Nem javul a közbiztonság. A polgár már csak egykedvűen hallgatja, olvassa a brutális gyilkosságokról, alvilági leszámolásokról, bankrablásokról, robbantásokról meg hasonlókról szóló híreket. Legfeljebb akkor figyel fel, amikor valami újszerűt hall. Mint legutóbb, amikor a telefonkönyv legújabb funkciójáról olvasott. Betörések névsorban - szólt a híradás.
Így a vízkészleteinkre - termálvíz, ivóvíz?, a termőföld-adottságokra, s bizton számíthatunk a gyógyszeriparunkra is. Már csak beruházni kellene, amihez még csak újabb hiteleket sem kell felvennünk, hiszen ott vannak az ezermilliárd eurós uniós pénzek, amelyek túlnyomó többségét gazdaságélénkítő beruházásokra kellene fordítani, és nem játszóterek, parkok építésére.
Besározott nevű szenátor és neonáci zsidó képviselő
Bár nem neonáci, a fentiekhez hasonló ellentmondásba került saját elveivel az a konzervatív amerikai szenátor is, aki időt nem kímélve fogalmazott a homoszexuálisok ellen irányuló törvényjavaslatokat, de 2007-ben rajta kapták, hogy ő is homoszexuális. Larry Craig szenátor balszerencséjére éppen egy olyan civil ruhás fedett ügynöknek tett szexuális ajánlatot egy repülőtér vécéjében, aki a reptéri zaklatások megszaporodása miatt nyomozott. A rendőr le is tartóztatta a szenátort, és részletes jegyzőkönyvet vett föl az esetről, hosszasan ecsetelve, hogy milyen jelzésekkel próbált közeledni felé a szenátor. Craig egy ideig tagadta az ügyet, de végül bűnösnek vallotta magát a bíróságon. Közölte, hogy le fog mondani, de végül mégsem tette, ügyvédje pedig megpróbálta visszavonni a vallomását. Ugyan tisztségét végül a következő ciklusig megtarthatta, a becsületén folt esett, és a következő évben nem is választották újra.
Vészhelyzet - a kórházukért tüntettek Kazincbarcikán
A kazincbarcikai kórház jelenlegi struktúráját szeretnék megőrizni azok a helyi, illetve térségbeli lakosok, akik csütörtökön demonstrációt tartottak az észak-borsodi város egészségügyi intézményének megmaradásáért. A tüntetésen, amelyet civilek kezdeményeztek, a nagy meleg ellenére több ezren vettek részt. Ott volt több párt képviselője is.
- Nehéz örökség lehetett az ön számára Nino Rota után belépni Fellini képi világába. Milyen meghatározó emlékeket őriz róla? - A Ginger és Fred volt az első " éles " találkozásom Fellini világával.
Rettenetesen féltem, iszonyatos tehernek, de egyszersmind gyönyörű megmérettetésnek éreztem Rota után " megszólalni " egy Fellini-filmben. Tudja, korábban már abban a megtiszteltetésben részesültem, hogy amikor megkérdezték Nino Rotát, kit tekint az utódjának, engem nevezett meg.
Miskolci Jegesmedvék 30 15 2 2 11 116-84 51 4. HSC Csíkszereda 30 13 3 4 10 95-94 49 5. ASC Corona Brasov 29 12 3 2 12 88-90 44 6. Ferencváros-ESMTK 31 5 4 3 19 81-125 26 7.
Újpesti TE 30 2 2 6 20 56-134 16
Csak nehogy tíz gólt kapjunk a Manchester Citytől
A Premier League-ben sereghajtó Reading orosz csatára, Pavel Pogrebnyak attól tart, hogy csapata nagyon kikap szombaton a Manchester Citytől. A 29 éves játékos reméli, hogy nem fog olyan gyengén játszani a csapata, mint hétfőn, amikor az Arsenal 5-2-re verte idegenben a Readinget. " Egy kicsit félve utazunk Manchesterbe, legalábbis én.
Még hosszú az idő hétfőig
Konkrét számot nem jósolt Fórián-Szabó sem a hétfői nyitásra, szerinte ugyanis az árfolyam szintje döntően függhet attól, hogy addig milyen nyilatkozatok hangzanak még el. Derűlátóbb álláspontot képvisel Kondrát Zsolt, az MKB Bank elemzője, aki szerint néhány nap alatt visszatérhet a pánik előtti forintkurzus, sőt - tette hozzá -, hamarosan akár a 275 forintos szint alá is mehet tartósan az euró árfolyama. Ez utóbbit arra alapozza, hogy a hét elejére az ígéretek szerint ismert lesz a kormány beígért akcióterve, ami - bár nyilván sok függ majd a tartalmától - tovább erősítheti a pénzpiacok bizalmát.
Fodor Gábor, az SZDSZ elnöke azt közölte: támogatnának egy reformpolitikust, ám egy új koalíció születése kizárt.
Vasárnap ugyanakkor még főként csak elvek - reformpártiság, elfogadható program, pártpolitikusok kizárásának lehetősége - hangzottak el a kormánypárt és az egykori koalíciós partner egyeztetésén. Herényi Károly máris új MSZP-SZDSZ koalíció rémét vizionálta, de délután mindkét szóba jöhető párt elvetette ennek lehetőségét. A Fidesz gondolkodóba esett és azt ígérte, hétfőn elemzi a helyzetet. 23. hétfő: frontvonalak mentén Beindult a kormányfőjelölt-keresési nagyüzem. Noha az előző napokban a pártok nem tárgyaltak konkrét személyekről, a reggeli lapokban már azt lehetett olvasni, hogy Surányi György volt jegybankelnök, Glatz Ferenc akadémikus és Kovács László, adóügyi európai biztos is lehet jelölt.
Az Art Capital elkezdett tárgyalni a Getty fotóügynökséggel a 40 millió dollárt érő Leibovitz-archívum eladásáról, és azt is felajánlotta az ügynökségnek, hogy külső munkatársként, szabadúszóként alkalmazhatja a fotóst.
Ez persze nem tetszett az Art Capitalnak, és áprilisban pert indított a Getty ellen arra hivatkozva, hogy a szerződés megnehezíti az archívum eladását.
Mivel ezen az estén is kis műsorral készültek a jeles rendezvényre, így három múzsa, a képzőművészet és a zene mellett az irodalom is képviseltette magát. Zoltay Attila művésztanár a szervezőbizottság tagja elmondta, az idei téma a zene volt és igen sok érdekes és színvonalas pályamunka érkezett, sajnos szelektálni is kellett, de ez csak ösztönözheti azokat, akik az idén kimaradtak. A zene, mint téma számtalan formában, együttesek, előadók, hangszerek, stílusok és korok formájában egyaránt visszaköszöntek.
Kár, hogy hozzáértők becslése szerint az építésre fordított pénz csaknem harmada így vagy úgy elfolyik a döntéshozatal és a kivitelezés során, magánzsebeket gazdagítva. Az infrastrukturális beruházásokat irányító állami cég illetékese szerint a válság és a költségvetés nehéz helyzete ellenére a tavalyi 240 helyett az idén 340 milliárd forintot fordítanak közúti és vasúti fejlesztésekre.
Ennél nagyobb posztumusz elégtételt nem kaphatott volna születésének századik évfordulóján.
Az állítás, hatóságilag is alátámaszthatva, egy harmadik kiadvány dokumentumai alapján ellenőrizhető.
Varga Katalin szerkesztette a Petőfi Irodalmi Múzeum " És ámulok, hogy elmulok " című albumot, mely József Attila-iratok alcímmel jelent meg, és azokat a hivatalos iratokat teszi közkinccsé, amelyek gyakorlatilag a költő születésétől haláláig, sőt az 1942-es budapesti újratemetéséig terjedő időszakban keletkeztek, s a különböző hatósági irattárakban iktatva, mindeddig némán és figyelemtől kevéssé övezve dokumentálták költőnk és kora viszonyát. A Tverdota György állítását igazoló, 169. számú irat a kötet legvégén található: a balatonszárszói csendőrörs kihallgatási jegyzőkönyve ez, 1937. december 4-i dátummal, melyben Nagy László és Nagy József helyi lakosok beszámolója is olvasható. Az 1. számú szemtanú szavait így rögzítette a jegyzőkönyvíró: " Amidőn a vonat mozgásba jött, egy ember a járda keleti oldalán futva jött a vonathoz s a sorompó alatt átbújt és leguggolva kb. 8-10-ik kocsi alá vetette magát. "
Leo Kandl New Yorkban készült felvétele
A kiállításon láthatók Herman Capor, Susanne Gamauf, Ralf Hoedt, Walter Mirtl, Klaus Pamminger és Alfred Wetzelsdorfer munkái is. R. Gy. Zs.
2000. szeptember 13., szerda
Fotók, könyvek, térképek, plakátok
Új teremben és egy helyen a Budapest Gyűjtemény
Utolsókat és utolsó előttieket simítanak még a Fővárosi Szabó Ervin Könyvtár Budapest Gyűjteményén.
Erre hívta fel a figyelmet Szócska Miklós államtitkár az egészségügyi szakellátás területén, de legalább ekkora gondot jelent majd a vidéki alapellátásban, ahol ma is komoly nehézséget okoz a 70 évesen nyugdíjba vonuló falusi orvos pótlása. (További megoldandó problémát jelent, hogy a vállalkozó háziorvos 70 éves koráig, a közalkalmazott háziorvos 62 éves koráig dolgozhat majd.) A felsőoktatásból kiváló és tapasztalt oktatókat parancsolhatnak le a katedráról, ami a nemzeti tudás indokolatlan pazarlásához vezet. Álságos a kényszernyugdíjazás bevezetése egy olyan kormánytól, amelynek nem okozott erkölcsi dilemmát törvényt módosítani nyugdíj ügyben, amikor politikai céljai ezt igényelték és megalkotni pl. a lex Szapáryt. Ugyancsak álságos, hogy fideszes többségű önkormányzatok az elmúlt hetekben is neveztek ki 62 évnél idősebb vezetőket, miközben már ismert volt a kényszernyugdíjazási kormányzati szándék.
Figyelembe véve Murphy ideillő axiómáját, miszerint egyetlen katonai szövetség sem örök - kétféle megközelítés adódik Magyarország védelmére.
Az egyik arra biztatna, hogy Magyarország próbálkozzon egy teljesen önálló védelmi rendszer kiépítésével, míg a másik - bízva a NATO-tagság összes előnyében, és számítva a katonai szervezet szükséghelyzetben nyújtandó gyors beavatkozására - a már meglévő struktúrához igazítaná a honvédelmet, kicsit sem ringatva magát a teljes " önellátás " illúziójában, ami a legtöbb katonai szakértő véleménye szerint amúgy is teljességgel lehetetlen volna.
Nem kívánta megerősíteni azt az értesülést, hogy mintegy ezerfős egységet vezényeltek a déli határszakaszhoz.
Azt azonban cáfolta, hogy a jugoszláv fél lezárta volna a határokat.
Mindhárom jugoszláviai határátkelő működik,
A zöldhatáron is nyugalom uralkodott a jugoszláv szakaszon az elmúlt napon, mindössze két határsértőt fogtak el, akik egyelőre nem kértek menekültstátust. A tompai határátkelőnél a békés napokhoz képest lényegesen kisebb forgalom zajlott csütörtökön. Ugyanakkor - mint arra a határőrök is felhívták a figyelmet - a Magyarországra érkező jugoszláv állampolgárok között alig-alig lehetett férfiakat látni. Ha mégis, akkor ők valószínűleg vagy boszniai, vagy szlovéniai útlevelet mutattak föl.
Biztos hatással volt rá az apja - mert kire nincs? - és Varga Zsófi, de ez családban marad, és természetes.
A többi meg nem érdekes, és egyébként is arról lehet megismerni az otromba embert, hogy nem csak fejben skatulyáz, hanem le is írja, mert azt hiszi, hogy mások is olyan ostobák, hogy ilyesmi nélkül nem tudnak tájékozódni, és eldönteni, hogy jó-e valami. Meg egyébként is, Makina önmagához képest fejlődik, ha van ilyen egyáltalán. Persze, hogy van, hiszen látom például a Machinációk című sorozatát, ami afféle világnapló, arról szól, hogy egy ember följegyzi, hogy miket gondol a dolgokról.
Kevesebb a párt
Tavaly ötven pártot törölt az ügyészség. Komárom, Nógrád, Tolna és Zala megyében nincs párt bejegyezve.
Csökkent a Magyarországon bejegyzett pártok száma tavaly. Az Országos Bírósági Hivatal nyilvántartása szerint 2008 végén 109 párt szerepelt a nyilvántartásokban, egy éve, 2011 elején 141 volt bejegyezve. Ebből a tavalyelőtti választáson félszáznak a megszüntetését kezdeményezte az ügyészség.
Szemérem elleni erőszak bűntette, valamint tiltott pornográf felvételekkel való visszaélés bűntett minősített esete miatt folytat ellenük eljárást a rendőrség, a büntetési tétel 2-8 év közötti szabadságvesztés is lehet.
Fodor: nincs megosztottság a frakción belül
Nem került szóba a frakcióvezető-váltás az SZDSZ hétfői, budapesti frakcióülésén - mondták szabad demokrata politikusok az esemény után az egybegyűlt újságírók kérdésére válaszolva. Fodor Gábor a párt szombaton megválasztott új elnöke, aki a kérdésre szintén nemmel válaszolt, azt mondta: megtartotta első ülését az ügyvivői testület, amelyen áttekintették az előttük álló feladatokat, beszéltek az átadás-átvételről és ő megköszönte az előző elnök, Kóka János munkáját.
Összesen harminchét gyermeket és fiatal felnőttet vittek kórházba délután a Balatonalmádihoz tartozó Káptalanfüred két táborából, mert hasmenésük volt, hánytak és többen elájultak. A tisztiorvosi szolgálat egyelőre nem tudja, hogy mi okozza a rosszulléteket. Rosszullét miatt huszonnyolc gyermeket és fiatal felnőttet vittek kórházba szerda délután a Balatonalmádihoz tartozó Káptalanfüred egyik gyermektáborából - mondta az [origo] -na k Bujdosó László, balatonfüredi helyettes tiszti főorvos. A főorvos tájékoztatása szerint a betegnek hasmenésük van, hánytak és ájulás is előfordult. Bujdosó László szerint nem kizárt, hogy emelkedhet a betegek száma. A helyettes tiszti főorvos egyelőre nem tudta megmondani, hogy mi okozza a megbetegedéseket, annyit jegyzett meg: nem biztos, hogy ételmérgezésről van szó.
Az alábbi összefoglalóból kiderül, hogy milyen számítási rendszer alapján osztják el a mandátumokat a választások után.
Átadták az M7-es új szakaszát
Fónagy János közlekedési miniszter pénteken átadta az M7-es új, Balatonaliga és Zamárdi közötti szakaszát. Az egy héttel korábbra elkészített új pálya csak autóútként üzemel, mert a régi oldalt felújítás miatt lezárták.
Keményen bírálta a La Stampa című olasz lap hétvégi számában Rocco Buttiglione, a nők társadalmi szerepéről és a homoszexuálisokról vallott nézeteivel nagy vihart kavaró olasz politikus biztostársát, a cseh Vladimír Spidlát. Az interjúban Buttiglione elmondta, hogy az antidiszkriminációs kérdéseket illetően semmiféle jogosítványa nem marad, az ezzel kapcsolatos jogköröket a foglalkoztatáspolitikáért, szociális ügyekért és esélyegyenlőségért felelős Spidlára ruházzák át, " egy kemény exkommunistára, akinek kezében garantálva lesznek a szabadság elvei ". Az újabb botrány hatására Buttiglione megint azt állította, hogy szavait az újságírók kiforgatták, és hangoztatta, hogy ő személy szerint nagyra becsüli Vladimír Spidlát. A cseh állami rádió (CRo) értesülése szerint a pápa bizalmasának számító olasz politikus bizalmas jellegű közlésnek szánta a Spidlára vonatkozó minősítését, de a La Stampa riportere a publikálás mellett döntött a kijelentés politikai horderejére miatt. A cseh biztosjelölt szóvivője, Katharina von Schnurbein elmondta: Vladimír Spidla, Csehország előző szociáldemokrata kormányfője " soha nem volt kommunista ". A szóvivő szerint " az Európai Unióban érvényben van a barátságosság elve, amelyhez Spidla tartani fogja magát, és a cseh biztosjelölt bizonyos abban, hogy Buttiglione úr is tiszteletben fogja tartani ezt az elvet ".
Akár jó produkciók is észrevétlenek maradhattak. Béres Ilonát, aki mindennek dacára kitartott a színház mellett, arról faggatom, jól látom-e, hogy ez a bojkott, ugyan sokkal enyhébb formában, de a mai napig tart. Azonnal rávágja, ez bizony így van. Még arról is hallott, hogy azoknak, akik a Pécsi Országos Színházi Találkozóra produkciókat válogattak be a Pesti Magyar Színházból, utólag mentegetőzniük kellett. Ő maga azt mondja, azért maradt, mert ez volt a Nemzeti, és jeles kollégái közül is sokan kitartottak a régi társulatuk mellett. Bár ő úgy volt hűséges, hogy szabad lehetett, az elmúlt években is többfelé játszott, az Örkényben, a Pesti Színházban, a Bárkában, a Tháliában, de emlékszik arra, hogy amikor hosszabb ideig máshol nem szerepelt, és egyszerre csak a Radnóti Színházban is fellépett, sokan úgy csodálkoztak rá a szakmából, mintha a Marsról érkezett volna. Pedig csupán néhány utcával odébb kellett volna menni, és láthatták volna őt a Hevesi Sándor téren, ott is játszott jókat, ott is ment vastapsra a függöny elé, csak erről rengetegen nem vettek tudomást, és ez máig így van. Mint a művészeti tanács tagja is mondja, úgy igen nehéz megtervezni egy színház műsorát, ha nem tudják, mikor lesz és lesz-e új igazgató. Félnek, nem tudják, ki kerül a színház élére, és az megtartja-e a társulatot vagy szélnek ereszti. Béres már valahogy ellesz, de idézi Makláry Zoltánt, aki azt mondta, " nem irigylem az ifjúságot, mert övék a jövő ".
Túlélni az esküvői szezont
A nyár az esküvők időszaka, a legtöbb ismerős, barát és rokon a következő hónapokban tervezi kimondani a boldogító igent. Meghívások sora éri egymást, sok hétvége a készülődésről és az ünnepről szól.
Egy " rendes " lány életében az esküvője a legszebb nap, és bár fárasztó az esemény, ha minden jól megy, az ünnep nem csak a rokonoknak szól, de az ifjú párnak is maradandó élmény. Közben vicces történetek keringenek spicces nagybácsikról, túlöltözött barátnőkről és kínos családi jelenetekről is. Túlélni egy esküvőt nem nagy kunszt, elkerülni a kínos helyzeteket, annál inkább. A legújabb trend: szabadtéri esküvő Milyen a trendi esküvő?
2001. január 17., szerda
AB-döntés a türelmi zónákról
Juharos Róbert módosítani akarja az önkormányzati törvényt
Alkotmányellenes az a törvénymódosítás, amely jogot biztosít a belügyminiszternek, hogy türelmi zónákat jelöljön ki a prostituáltak számára - így döntött kedden az Alkotmánybíróság. Juharos Róbert, a javaslat kidolgozója szerint ezek után módosítani kell az önkormányzati törvényt. Az Országgyűlés tavaly szeptemberben fogadta el azt a fideszes javaslatot, miszerint a belügyminiszter türelmi zónát jelölhet ki a prostituáltak számára azokon a településeken, ahol a helyi döntéshozók ezt nem teszik meg. Az úgynevezett maffiatörvény értelmében ugyanis azokon az ötvenezernél nagyobb lélekszámú településeken, ahol a prostitúció tömeges méreteket ölt, türelmi zónákat kell kijelölni. Ezek hiányában az örömlányok a törvényben felsorolt tiltott helyek 300 méteres körzetén kívül bárhol felajánlkozhatnak ügyfeleiknek. Egyetlen önkormányzat sem jelölt ki azonban állandó türelmi zónát. Juharos Róbert fideszes képviselő ezért a maffiatörvény módosítását kezdeményezte. A parlament elfogadta javaslatát, Mádl Ferenc köztársasági elnök pedig előzetes normakontrollt kért az Alkotmánybíróságtól (AB). A testület keddi döntésének indoklásában kifejtette: az alaptörvény biztosítja az önkormányzatok számára a helyi ügyekben a rendeletalkotás jogát.
- Mi a fő célja Amerikában?
Ki lehet például a következő ellenfele? - Nem gondolok a következőre, nekem mindig csak részfeladataim vannak, kizárólag a következő lépcsőfok számít. A következő ellenfél nyilván attól is függ, hogyan megy majd a boksz most, egyéves kihagyás után. Kicsit magamat is tesztelem ezúttal. - Van-e álomellenfele, akivel mindenképp bunyózna? - A cél a világbajnoki cím bármely szervezetnél, ehhez pedig a világbajnokot kell majd legyőznöm. A WBC-nél most Jean Pascal a címvédő, aki decemberben Bernard Hopkinsszal meccsel. Nekem bármelyik megfelelne, sőt bárki, aki közben az útjukba kerülhet még. - Mennyi meccs van még önben? Még az universumos időkben többször is beszélt arról, hogy már eldöntötte, mikor hagyja abba.
A köztársasági elnök az intézkedéssel kívánja csökkenteni az alkohol hatása alatt elkövetett autóbalesetek számát, amelyek közel harmada halálos. A francia szórakozóhelyek számára egyébként tavaly november óta kötelező a kijárat közelében alkoholszonda elhelyezése, amelyet a távozó vendégek meggyőződésük szerint igénybe vehetnek, 2010 január 1. óta pedig minden új, forgalomba kerülő buszra felszerelnek indításgátló alkoholtesztet, amely 2015 szeptemberétől minden buszon kötelező lesz. Franciaországban tavaly 3970-en vesztették életüket az autóutakon, amely alig 0,55 százalékos csökkenést jelent az előző évhez képest. Öt évvel ezelőtti megválasztását követően Sarkozy célul tűzte ki, hogy 2012-re 3 ezerre csökkenti a közúti balesetek halálos áldozatainak számát.
08.53 WSJ: Folytatódhat az euró gyengülése A Wall Street Journal szerint az ír adósságválság után az euró tovább gyengülhet, mivel a befektetők nem bíznak abban, hogy az Unió mindent megtesz a válság kezelésére. A gyengülés ráadásul felgyorsulhat, ha a dollárral szembeni árfolyam áttör bizonyos technikai szinteket. Egy a lapnak nyilatkozó elemző szerint " az uniós csúcs érdemi előrelépés nélkül zárult ". 09.52 Közel ugyanannyian várnak kamattartást, mint emelést A Raiffeisen elemzői szerint közel ugyanannyian várnak kamatemelést, mint kamattartást a délutáni monetáristanács-ülésen. Szerintük a tartás mellett szól az erősödő forint, de az emelés mellett az infláció, az országkockázat és a leminősítések. A Raiffeisen Bank devizapiaci elemzése szerint Dél-Korea olyan intézkedéseket hozott, amellyel a hirtelen tőkekiáramlást tudnák kontrollálni.
Csupa vér lett CR7 arca
José Mourinho edző azt mondta, a futballista sérülését egy madridi kórházban vizsgálják ki. Ronaldót a mérkőzés második percében David Navarro könyökölte le, s a portugál sztárnak felszakadt a bal szemöldöke, amelyet több öltéssel kellett összevarrni. A támadó tapaszt kapott, s folytatta a játékot, mi több, a 21. percben ő szerezte a madridiak vezető gólját, a második félidőre azonban már nem engedték vissza a pályára.
A Fidesz elnöke a műsorban arra a kérdésre, hogy érez-e belső feszültséget jelenleg a Fideszben, Orbán Viktor úgy válaszolt: " nem. Amit feszültségnek lehet nevezni, azt nem. De a Fidesz az egy sokszínű párt, mindig is az volt " - utalt a politikus az elmúlt időszakban a sajtóban megjelent találgatásokra. Arra a felvetésre, hogy saját magával szemben a Fideszen belül érez-e valamilyen elégedetlenséget, a politikus azt mondta: " természetesen ", hiszen azt várták tőle a fideszes vezetők, a párt szimpatizánsai, támogatói, hogy nyerje meg a választást 2006-ban, amit azonban nem tudott megtenni. A politikus a kormány mostani gazdasági válságkezelésével kapcsolatban azt mondta: e lépéseket elhibázottnak tartja. Hozzátette: a Fidesz alapjaiban másként képzeli el a válságkezelést. " Elsősorban a munkát terhelő adók csökkentésnek irányába kell elindulni " - mondta.
Ez kizárt, ugyanis a választópolgárok a közös listán, csak egy közös szavazatot adhatnak le a közösen indult pártokra, amelyből nyilvánvalóan nem állapítható meg, hogy melyik pártra érkezett a szavazat. A szakértő szerint, az állami támogatást közösen kapják a közösen indult pártok. Ennek megoszlásáról célszerű megállapodni, de ezt az egyezséget elég az előtt megkötni, mielőtt a parlament döntene a pártoknak járó állami támogatásról. Ennek mértékét a választások során elért eredményük alapján számítják ki. A közös lista és a kapcsolt lista között az a különbség, hogy míg a közös listán indult pártokra csak egy szavazat adható le, addig a kapcsolt lista esetén van választási lehetőség, hogy a kapcsolt listával indult pártok közül melyikre adja le szavazatát a választópolgár. A leadott szavazatok mandátumszerzés szempontjából azután összeadódnak. Az 1990-et követő három országgyűlési képviselő-választás tapasztalatai szerint a pártok szinte csak egyéni jelölteket indítottak közösen. 1990-ben és 1994-ben az induló pártok önállóan állítottak területi és országos listákat. A hagyományt a Fidesz és az MDF törte meg azzal, hogy 1998-ban kapcsolt országos listát és közös jelölteket is állítottak az önálló aspiránsok mellett.
Los Angelesben 79 éves korában elhunyt Elizabeth Taylor. Szerda délelőt, a Cedars-Sinai Medical Centerben érte a halál, amely szívelégtelenség miatt következett be. Hollywood nagyasszonya volt. Világsztár a szó klasszikus értelmében. Talán az utolsó ebben a minőségében. Amikor a Cleopátra című filmhez megkövetelte az egyiptomi királylány szandáljára az igazi drágaköveket, a hír bejárta a világsajtót.
Ez nem mindíg jár sikerrel, mert önállóan szeretnének enni.
A gyermek mutató és hüvelykujja már alkalmas arra, hogy bármit meg tudjon fogni, és azt a szájához vigye. Örül, ha kézzel vagy kanállal ehet. Szeretne önállóan inni, de a pohár megfelelő döntésére még nem képes, segítségünkre szorul. Az a legegyszerűbb, ha kifelé perdülős poharat vagy csőrös, műanyag poharat adunk a kezébe. Engedjük meg, hogy mindkét kezével megfogja a poharat, segítsük megtartani az alját.
Szegeden megkezdődött a Mitropa-kupa
Sarapova nem vállalja be Rómát
A világranglistán második Marija Sarapova sérülés miatt visszalépett a jövő heti, római nőitenisz-tornától. Az 1,34 millió dollár összdíjazású viadal szervezőinek tájékoztatása szerint az orosz sztár azért mondta le szereplését, mert továbbra sem épült fel vállsérüléséből.
A kevés rendelkezésre álló adat ellenére a tatabányai rendőrök végül pénteken elfogták azt a férfit, aki április 25-én elkapott egy 18 éves lányt, leteperte, majd önkielégítést végzett.
Április 25-én késő este ment sétálni egy 18 éves lány, Tatabánya Kertvárosban. Útja során egy kerékpáros jött szembe vele, akire föl figyelt sem figyelt, ám nem sokkal később futó lépteket hallott a háta mögül, és már megfordulni sem volt ideje, befogták a száját és az út menti bokros rész felé rángatták. A férfi, aki elkapta, ledöntötte lábáról a lányt, aki a fenyegetések hatására nem mert kiáltani, és nem tudott mozdulni a ránehezedő súlytól. A férfi végül nem bántotta a lányt, önkielégítést végzett, majd elengedte és elmenekült. A lány a rendőrségnek csak a régi kerékpárt tudta leírni, és azt, hogy a férfi ápolatlan, hajléktalan kinézetű.
Ám más szónokokkal szemben az új pártvezér nem csupán megértést mutatott az osztrák kormánnyal szemben gyakorolt nemzetközi bojkottal kapcsolatosan - részletesen elemezte szankciós álláspontját a francia szocialisták első titkára, Francois Hollande, a svéd miniszterelnök, Göran Persson, a német védelmi miniszter, Rudolf Scharping, s felszólalt az MSZP vezetője, Kovács László. Gusenbauer négypontos javaslatot is előterjesztett, amelynek teljesítése esetén a parlamenti frakcióvezetők és a köztársasági elnök vállvetve léphetnének fel az Európai Unió (EU) bojkottintézkedéseivel szemben. Ugyanakkor az unióból való kilépési fenyegetőzés azonnali leállítását követelte, továbbá egy olyan európai eljárás kezdeményezését, amelynek segítségével Ausztria visszatérhetne az európai közösségbe. Az egységet felmutatni hivatott kongresszust, amelyen sokan és hevesen bírálták az Ausztria nemzetközi tekintélyét pillanatok alatt leromboló Szabadságpártot (FPÖ), két nappal később harmadosztályú temetésnek minősítette Jörg Haider.
Ingyenszoftver: vírusirtó és fogyasztásmérő
Ezen a hétvégén a Microsoft új, továbbfejlesztett védelmi funkciókkal rendelkező víruskeresőjével, illetve egy olyan programmal várjuk olvasóinkat, amely mindig megmutatja, hogy a számítógép és annak részegységei éppen mennyi energiát fogyasztanak. Melléjük az eddigi talán egyik legjobb webes videók lementésére használható segédprogramot, illetve egy olyan USB-formázó szoftvert ajánlunk, amely lehetővé teszi, hogy a pendrive-ra négy gigabájtnál nagyobb fájlokat is gond nélkül átmásoljunk.
Mínuszban kezdett a BUX és Nyugat-Európa
A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe, a BUX 368,28 pontos csökkenéssel, 24 939, 06 ponton nyitott csütörtökön. Veszteséges nyitással indult a kereskedés a többi európai tőzsdéken is. A BUX a szerdai záró értékéhez képest 1,46 százalékkal gyengült. A londoni FTSE-100 index 0,45 százalékos, a frankfurti DAX-30 index 0,36 százalékos, a párizsi CAC-40 index 0,44 százalékos veszteségben állt a kereskedés első percében. Szerdán az FTSE-100 index 5762,06 ponton, 18,29 pontos, 0,32 százalékos veszteséggel, a DAX-30 index 6222,41 ponton, 29,80 pontos, 0,48 százalékos veszteséggel, a CAC-40 index 4026,97 ponton, 26,97 pontos, 0,67 százalékos veszteséggel zárt.
Árfolyam-ingadozás illesztése normális eloszlással. Jól látható, hogy - különösen a veszteségoldalon - a nagy ingadozások gyakorisága lényegesen meghaladja a normális eloszlás által adott értéket.
vissza az előadásra
Az SandP 500 (500 amerikai nagyvállalat részvényeiből képezett index) ingadozásai 1985 januárja és 1989 decembere között. Világosan látszik az 1987. október 19-i " Fekete Hétfőn " bekövetkezett zuhanás.
A közös lelkesültség, indulat, munkabírás, önfeláldozás.
Kevés köztük az átütő egyéniség, ami a Dorottya előadásán is kitetszik. Néhányan, mint mindig, kiragyognak a sorból.
Elsősorban és szinte állandóan Trill Zsolt, aki jóformán valamennyi produkció pillére. A Szentivánéji álomban például mindenütt jelen lévő Puck volt, a Sardafass, a hímboszorkányban címszereplő, Az ember tragédiájában Lucifer, a Dorottyában pedig Carnevál herceg. Groteszken lépked, stilizáltan mozog, egyszerre élőlény és elvont figura, mesebeli teremtő és lisztes képű bohóc, aki inspirálja, irányítja az egész kolosszális forgatagot, véget érni nem akaró torz dáridót. És aki tulajdonképpen életre hívja, kitalálja, kommentálja, konferálja az eseménysort, az a színpadi szerepe szerint a Költő, Kristán Attila.
Abriteknél börtönbüntetés jár tojásdobálásért
Börtönbe kell vonulnia az ügyben csütörtökön hozott ítélet szerint egy férfinak, aki tavaly tojással dobált meg egy konzervatív politikust Nagy-Britanniában.
A 23 éves vádlottra hathetes büntetést rótt ki a bíróság a Lutonban történtek miatt. A férfi tavaly november 30-án vette célba a konzervatív párt egyik képviselőjét, Sayeeda Warsit, aki első muzulmán nőként David Cameron kormánykabinetjének is tagja. Gavin Reid vádlott az eljárás során tagadta a szándékos bántalmazásról szóló vádakat. A bíróság azonban nem volt elnéző, és egyértelműen a társadalmi normákat megszegő viselkedést állapított meg az esetben. A politikus egy képviselőjelölt és üzletemberek társaságában vett részt a látogatáson, amikor Reid két-három tojást dobott felé.
Az érintett adózók 1,9 milliárd forintos befizetési kötelezettségüknek nem tettek eleget az APEH nem jogerős álláspontja szerint.
A nyugat-dunántúli régióban 1050 vagyonosodási vizsgálat elvégzése a cél az idén. A szakember szólt azokról a nem életszerű és így bizonyítás nélkül elfogadhatatlan megoldásokról, amelyekkel az adózók vagyonosodásukat indokolják. Az anyagi gyarapodás eredetét firtató adóhatósági kérdésekre tipikus válasz, hogy a vagyonosodás egy élet munkájának megtakarításából, amelyet otthon biztos helyen, például fagyasztószekrényben tartanak, továbbá elhunyt szülőktől kapott ajándékösszegekből vagy szerencsejátékon nyert forrásból származik.
Összeférhetetlenségi eljárást indítványoztak Sasvári Szilárd fideszes politikus, a köztévé alapítványának elnökségi tagja ellen. A kezdeményezés indoklása a médiatörvényt idézi, amely szerint az alapítványi kuratórium tagja nem folytathat pártpolitikát. Sasvári a vasárnapi választásokon Fidesz-színekben bejutott a fővárosi közgyűlésbe.
Mikor rábízonyították az összeesküvést, öngyilkos lett - állította az iraki kormánytisztviselő.
Cáfolják, hogy az Irak elleni támadás előkészítése lenne napirenden
A Fehér Ház cáfolja, hogy George W. Bush elnök ma - vakációja közben - az Irak elleni támadás előkészületeiről tárgyalna nemzetbiztonsági stábjával a Texas állambeli Crawfordban. A haditanácsra ugyanakkor hivatalos Dick Cheney alelnök, Donald Rumsfeld védelmi miniszter, Condoleezza Rice, nemzetbiztonsági főtanácsadó és Richard Myers tábornok, vezérkari főnök. Hiányzik ugyanakkor a stratégiai megbeszélésről az Irak elleni katonai offenzíva helyett a diplomáciai megoldást szorgalmazó Colin Powell külügyminiszter. Bennfenntesek szerint ha valóban a támadás megindításáról lenne szó, a tanácskozáson ott kellene lennie Tommy Franks tábornoknak, az amerikai főparancsnoknak, aki az Afganisztán elleni offenzívát is vezényelte.
Bejelentette felmondását a Magyar Hírlap gazdaság rovatának nyolc munkatársa közül hat újságíró.
A közelmúltban kinevezett főszerkesztő nem kívánta kommentálni a távozásukat, szerinte az a lap belügye.
A Magyar Hírlaptól nemrég távozott csaknem a teljes belpolitika rovat is. Most gazdasági újságírók távoznak Távozik a Magyar Hírlap belpolitikai főnöke is Új főszerkesztő a Magyar Hírlap élén Kirúgták a Magyar Hírlap főszerkesztőjét Kedd délután felmondott a Magyar Hírlap csaknem teljes gazdaság rovata, a nyolc újságíróból hat munkatárs. Mint azt a laphoz közeli forrásunk közölte: a távozók nem indokolták a főszerkesztőnek felmondásukat, de arra Gazsó L. Ferenc - informátorunk szerint - nem is volt kíváncsi.
A felgyülemlett betétet ugyan kizárólag lakáscélra lehet fordítani, ám a törvény meglehetősen tág teret enged a felhasználásra, azaz például a csere, hitelek kiváltása is belefér. Ha az ügyfél a maximális nyolc éves megtakarítási időszakot használja ki, megtakarításait ugyan bármilyen célra felhasználhatja, a hozam viszont ez esetben nem éri el a tíz százalékot. Június 24-ig 23 ezer darab új, előtakarékossági szerződést kötött a Lakáskassza 29 milliárd forint értékben, ezzel időarányosan túlteljesítették a 2002-re tervezett 50-55 milliárd forint értékű új szerződések szerződéses összegét - mondta érdeklődésünkre Gergely Károly.
Születési év: 1947 Jelenlegi munkahely: GYSEV - elnök, (Resonator Kft) Honlapjának a címe: www.gysev.hu (www.resonator.hu) Jelenlegi pozíció: Resonator Kft- ügyvezető, tulajdonos
Menedzsmentfórum Fórum döntéshozóknak Menedzserportrék A döntéshozók
Szabó András a Resonator Kft. alapítója és tulajdonosa 1947-ben született Budapesten. A Bánki Donát Műszaki Főiskolán 1969-ben üzemmérnöki diplomát, 1983-ban Németországban a ZIS Halle Mérnöktovábbképzőn hegesztőmérnöki szakdiplomát szerzett. 1969-74-ig a Csepeli Tervező Intézetben tervezőként, 1974-84-ig a Vegyépszer Vállalat fejlesztési, tervezési főosztályvezetőjeként dolgozott. 1984-89-ig a Karcsai Dózsa MGTSZ budapesti telephelyű Kereskedelmi és Vállalkozási Igazgatóság létrehozásában és vezetésében töltött be kiemelkedő szerepet. A Resonator Kft. 1989-ben alakult, amelynek alapító tulajdonosa, ügyvezető igazgatója.
Tatabányai gólfesztivál az NB I B zárásán Feljutott az élvonalba a Tatabánya
Csoportelső a Kemény-csapat a pólóvébén
A C csoport rangadóját a magyar férfivízilabda-válogatott nyerte a horvátokkal szemben, így az első hely birtokában egyből a negyeddöntő mezőnyének a tagja lett.
A csoportgyőzelemhez legalább döntetlenre volt szüksége Kemény Dénes világbajnoki címvédő együttesének, ami azonban nem pusztán azért tűnt a montreali vb eddigi legfogósabb feladatának, mert kevesebb, mint két hete New Yorkban, a Világliga középdöntőjében Horvátország legjobbjai diadalmaskodtak 9-7-re, véget vetve a magyar válogatott egyéves veretlenségi sorozatának, hanem mert a csapatkapitány, Kásás Tamás a magyar idő szerint péntek esti meccs előtt belázasodott. Kásás végül is vállalta a játékot, s ez jótékonyan hatott a gárdára, mert Biros Péter megúszása nyomán a magyar csapat szerzett vezetést, az egyenlítést követően pedig Molnár Tamás centerezett pompásan (2-1).
A diákok szerdán még nagyobb tüntetésre készülnek.
Bejárták a várost a hídfoglaló diáktüntetők Nem lesz tandíj! " Ha kell, elfoglaljuk az összes hidat, egyetemet és karácsonyig tüntetünk, csak vonják vissza ezt a rohadt tandíjat " - mondta öklét lóbálva, kipirosodott arccal egy huszonéves fiú este fél kilenckor a Lánchídon vonulva. A mellette sétáló lány kevesebb lelkesedéssel csak annyit mondott a kezeit dörzsölgetve, hogy " jó, de szerezz addig nekem még egy pulóvert ".
Az új Mazda3 benzines motorkínálatába három erőforrás tartozik, a 2.0, az 1.6, illetve az 1.4 literes (piactól függően), amelyek mindegyikét továbbfejlesztették, a legnagyobbhoz teljesen új, hatfokozatú kézi kapcsolású váltóművet párosítottak. Az új Mazda3 az európai vásárlók számára továbbra is megtartja az MZ-CD 1.6 literes közös nyomócsöves turbódízel erőforrás két változatát. A Mazda a jobb úttartás és vezethetőség érdekében variált a lengéscsillapító-karakterisztikával, a hatékonyabb hangszigetelésnek, az új abroncsoknak, valamint a vibrációk hatékonyabb kezelésének köszönhetően az autó utazási kényelme szintén sokat javult.
Több mint 2000 épület rongálódott meg
Az elemi csapás a Hajdú-Bihar megyei Hosszúpályiban okozta a legnagyobb pusztítást, az ötezer főt számláló faluban 1700 épület sérült kisebb-nagyobb mértékben. Több hajdú-bihari település pedig órákra áram nélkül maradt, többek között Derecske, Hajdúbagos és Hosszúpályi.
Kárpáti János (MTI) Washington
A holocausttal összefüggésben fölmerülő anyagi igények kielégítésére létrehozandó német kárpótlási alap összértéke könynyen elérheti a milliárddolláros nagyságrendet - írta szerdán a The New York Times. A lap beszámolt Bodo Hombachnak, a német kancellári hivatal miniszterének New York-i sajtóértekezletéről. Hombach kinyilvánította kormánya elvi készségét olyan kompenzációs alap létrehozására, amelyet a nagy német iparvállalatok, illetve bankok finanszíroznának. A nagybankok - elsősorban a Deutsche Bank - mellett olyan iparvállalatok járulhatnának hozzá az alap feltöltéséhez, mint a Daimler-Benz, a Volkswagen és a Siemens.
A betegek jó része azonban nem áll kezelés alatt. 40 és 70 év között minden hetedik férfi küzd valamilyen mértékű potenciazavarral.
Dr. Fekete Ferenc urológus tapasztalatai szerint a fiataloknál inkább lelki tényezők - kudarcok miatti szorongás - 40 és 50 között a helytelen életmódból adódó betegségek, az idősebb korosztálynál pedig a magas vérnyomás, cukorbetegség lehet a bajok leggyakoribb forrása. Sokáig a potenciazavarral küzdő férfiak csak kuruzslóhoz, vagy javasasszonyhoz fordulhattak. Napjainkban azonban a tünetek gyakorisága miatta az orvosok civilizációs betegségként is emlegetik, és gyógyszeres kezeléssel próbálják megoldani a páciensek problémáját. A potenciazavarok leggyakoribb kiváltó okai az ér- illetve idegbántalmak lehetnek, ezért különösen fontos a rendszeres mozgás valamint az egészséges, zöldségekben gazdag táplálkozás.
1999. március 03., szerda
Garanciákat kér a főváros
A főváros vezetése garanciák esetén elképzelhetőnek tartja, hogy egy Budakeszi úti iskolaépületet adjon át a Gyermekrák Alapítványnak - tudta meg az MTI.
A két éve 320-360 millió forintra becsült ingatlanért cserébe az alapítvány egy általa 191 millió forintra becsült épületet és 150 millió forintot adna.
Vállműtét vár az ünnepeltre
Az augusztusi budapesti atlétikai Európa-bajnokságon láthattuk, milyen is az, ha valaki a sportok királynőjének " felségterületén " fürdőzik: akkor az aranyérmes kalapácsvetőt, Gécsek Tibort dobták be társai a vizesárokba.
Szombaton már a Honvéd atlétikai pályáján tempózhattak tizenketten, hiszen a hatodik alkalommal megrendezett öttusa Magyar Nagydíj részvevőinek kellett tíz-tíz hosszt leúszniuk a füvön felállított mobil medencében. Persze közel sem könnyed lubickolásból állt a mintegy kétezer szurkoló kíváncsiságát kiváltó viadal... Fábián László ötletgazda igyekezett megnehezíteni a versenyzők dolgát. Igaz, miért is ne tette volna, hiszen a férfiaknál a világ legjobb tíz pentatlonistája közül hét kapott meghívót. A magyar színeket világbajnoki aranyérmesek - Sárfalvi Péter, Hanzély Ákos és Balogh Gábor - képviselték, sőt, a vendégek listáján is lelkes medálgyűjtők tűntek fel, többek között Budapestre látogatott a francia Sebastian Deleigne, illetve az orosz Dmitrij Szvatkovszkij. A hölgyeknél az utolsó pillanatban változott a névsor, a lengyel Anna Sulima, valamint Vörös Zsuzsa helyét két fiatal tehetség, Dékány Mária és Partics Katalin foglalta el.
OFE: Korábban érdemes befizetni a sárga csekkeket
Egy jogszabályi változtatás miatt érdemes az adott határidő előtt legalább két nappal befizetni a sárga csekkeket. Mások a szabályok májustól Több tonna szennyezett szőlőt találtak magyar diszkontokban Fenntartaná az új kormány a már nem létező kilakoltatási moratóriumot Halottaktól vásárolt a negyedmilliárd forintos adócsaló Június első napjaiban érkeznek meg a májusi fogyasztásra vonatkozó csekkek, ezek befizetésénél érdemes szakítani a korábbi gyakorlattal, mert májustól új szabályozás lépett életbe - közölte az Országos Fogyasztóvédelmi Egyesület (OFE). Májusig a sárga csekkel történő befizetések (készpénz-átutalási megbízás) a Magyar Posta pénztáránál történő befizetéssel teljesültek. Ezért a lakosság megszokta, hogy a sárga csekken feltüntetett fizetési határidő a postai befizetés határidejével azonos, májustól azonban változott a helyzet.
Világszerte válogattak az edmontoni atlétikai vb-re
Három számban - Maurice Greene (100 méteren 9, 90 mp), Marion Jones (200-on 22, 23 mp), Allen Johnson (110 m gáton 13, 22 mp) - a világ idei legjobb eredménye született, az utóbbi évek leggyengébb amerikai atlétikai bajnoksága, egyben vb-válogatója zajlott az elmúlt hét végén Eugene-ben. A verseny egyáltalán nem felelt meg annak a szlogennek, amelylyel beharangozták; hogy a nézők a " világ legjobb atlétáinak legjobb teljesítményét " láthatják. A nők viadalán között mindössze két számban született jobb eredmény, mint a tavalyi bajnokságon; de a magasugrásban győztes Acuff 1, 88 méteres eredménye 1978 óta egyszer sem lett volna elég az aranyéremhez.
A részvénypiac forgalma 1,659 milliárd forint volt kedden délelőtt.
Visszaesés a japán piacokon is
Japán 25,2 milliárd dollárral segíti bankrendszerét A tokiói értéktőzsde fő mutatója, a 225 válogatott részvényt összefoglaló Nikkei kedden 196,31 pontos, azaz 2,33 százalékos veszteséggel 8238,76 ponton zárt, követve a nyugati piacok kiábrándulását az elhúzódónak ígérkező iraki háború miatt.
Hatályba lépett az a rendelet, amely szerint a jövőben a tojások darabára mellett fel kell tüntetni a kilónkénti árat is; az új rendelkezés célja a fogyasztók jobb tájékoztatása - közölte a Vidékfejlesztési Minisztérium (VM) hétfőn az MTI-vel.
A szaktárca a Tojástermelők Szövetségének hivatalos megkeresésére, a szövetséggel együttműködve kezdeményezte a termékek egységárának feltüntetését szabályozó miniszteri rendelet módosítását.
Az Európai Bizottság novemberben a GDP 3,2 százalékára várta a tavalyi cseh államháztartási hiányt a tavaly tavasszal jósolt 4,5 százalék helyett. Ugyanakkor idénre 3,7 százalékos - a tavaly tavasszal jelzett 4,3 százalék helyett -, 2007-re 3,3 százalékos hiányt valószínűsített Csehországnak. A cseh gazdaság a tavalyi harmadik negyedévben 4,9 százalékkal teljesített többet, mint 2004 harmadik negyedében.
Gyurcsány hozzátette: az ellenzék vezére a köztársaság demokratikus politikai erői helyett a radikálisokkal kötött szövetséget. A kormányfő ismét üres ellenzéki padsorok előtt mondta el beszédét a parlamentben, Géczi József Alajos MSZP-s kéviselő azonban átült a fideszesek helyére. A képviselő az [origo] -nak azzal indokolta ideiglenes helycseréjét, hogy nem akarta, felboruljon a parlament, meg akarta őrizni az egyensúlyt. Megjegyezte: a házszabály szerint átülhet más helyére, de ott nem szavazhat, csak a saját helyén. Hozzátette azt is: olyan helyet keresett, ahol egyenlő távolságra ülhet Navracsicstól és Semjéntől. Úgy tudjuk, Áder János helyét foglalta el Gyurcsány beszéde alatt Géczi.
Az Extreme World Races által szervezett sarkvidéki program lényege az volt, hogy a járművek kétszer szelték át a rideg kontinenst. Az új világrekordot három Hilux állította föl, köztük két 6x6-os meghajtású változattal, amelyek egyenként 9500 kilométert teljesítettek. Az összesen majdnem 30 000 kilométeres teljes távolság a leghosszabb sarkvidéki expedíció, amelyre valaha sor került.
Egy 1996-ban készült hasonló felmérés mintájára az egyetem munkatársai az Amerikai Kriminológiai Társaságnak, a világ legnagyobb szakmai szervezetének 79 szakértőjét kérdezték meg.
Megkérték őket, hogy ne egyéni meggyőződésük, hanem szakmai tapasztalatuk alapján foglaljanak állást a halálbüntetésről. A megkérdezettek 88,2 százaléka adott nemleges választ arra a kérdésre, hogy? elrettentő-e a halálbüntetés?, azaz valamivel többen, mint 1996-ban (83,6 százalék). Michael Radelet és Traci Lacock kutatók azt is elmondták, hogy amikor 2006-ban egy közvélemény-kutatás során a nagyközönséget is megkérdezték, a válaszadók 64 százaléka vélte úgy, hogy a kivégzéstől való félelem nem csökkenti az emberölések számát.
Először operált ki májat egy robot
Hogy gondtalan legyen a nyaralás
Sokunknak ismerős, visszatérő probléma: végre itt a várva várt szabadság, mégsem tudjuk élvezni a napfényt, a vízpart varázsát, mert az új környezet, a szokatlan ételek kikészítik a gyomrunkat.
Igazolták, hogy a spenóttól erősebbek leszünk
Leverkusen 11 (13-10) 5. Hannover 10 (5 mérkőzésből) 6.
Freiburg 9 (5)
Beckham először játszott végig egy meccset felépülése óta
A vendégek részéről a világ- és Európa-bajnok francia Thierry Henry térdsérülése miatt el sem utazott Los Angelesbe.
Maradona: Az életemet is odaadnám az argentin kispadért
A bandát olyan salvadori fiatalok alapították az 1980-as években, akik a 12 éven át dúló polgárháború elől menekültek el országukból. A baloldali ellenállók és - az USA által pénzelt - jobboldali hatalom közti összetűzések a térség egyik legvéresebb polgárháborújába sodorták az országot. A legszerényebb becslések szerint 75, a merészebbek szerint 100 ezer ember halt meg saját honfitársai, nemritkán rokonai kezétől a polgárháború során.
Erre az időközben meghosszabbított vizsgálat lezárulta után, három hét múlva, a bizottság következő ülésén kerül majd sor. A miniszter felhívta a figyelmet arra, hogy a képviselőknek joguk van betekinteni akár a vizsgálat ideje alatt is az Aradi ügyében folyó eljárás dokumentumaiba, de mint mondta, ezzel a jogával eddig senki nem élt.
Az ősi aztékok földjére, Mexikóba látogatunk e heti műholdképünkön. A hatalmas ország fővárosa, a világ egyik legnagyobb metropolisza az azték birodalom egykori fővárosának, Tenochtitlánnak a helyén épült. ELTE Geofizikai Tanszék Űrkutató Csoport ELTE Meteorológiai Tanszék Magyar Űrkutatási Iroda Közép-Amerika földszorosát nyugaton és délen a Csendes-óceán, keleten az Atlanti-óceán melléktengerei, a Mexikói-öböl és a Karib-tenger határolják. Magas hegyláncai a Csendes-óceánt körülölelő ún. tűzgyűrűhöz tartoznak, vonalukat számos ma is aktív vulkán jelzi. Képünkön a Csendes-óceán partvidékén a Déli-Sierra Madre vonulatai húzódnak. Északabbra a Nyugati- és a Keleti-Sierra Madre (előbbi már a képen kívül) fogják közre a 2000 méter magasságba emelkedő Mexikói-fennsíkot. A főváros környékét és a közeli nevezetes vulkánokat kinagyított képünkön jobban láthatjuk.
A Jóbarátok című amerikai tévésorozat sztárja két epizódban Martin Sheen szereplőtársa lesz Az elnök embereiben.
A Jóbarátok -ból (Friends) ismert Matthew Perryt beválogatták az Az elnök emberei (The West Wing) című szériába. Matthew Perry egy Joe Quincy nevű ügyvédet játszik, aki jogtanácsosi állásra jelentkezik a Fehér Házba.
Ezenkívül az is jogosult szállásköltségeinek megtérítésére, akinek lakóhelye nyilatkozata szerint nem abban a választókörzetben van, ahol megválasztották, vagy nem abban a megyében, ahol területi listán megválasztották. Ez az összeg legfeljebb az alapilletmény 50 százaléka lehet.
A listát megnézve kiderül: van néhány olyan képviselő, aki rendelkezik budapesti lakóingatlannal, valamint vidéki képviselőként a választókerületében is van háza – lakása, ennek ellenére sokszázezer forintot vett fel szállásköltség gyanánt a költségvetéstől. A jogszabály azonban nem zárja ki, hogy ilyen esetben is kiutalják a költségtérítést. Gyürk András Fidelitas-elnök viszont országos listán jutott a parlamentbe és vagyonnyilatkozata szerint van egy budapesti lakása, ennek ellenére 623 ezer forintot albérleti támogatást kapott.
Megeshet, hogy a „húsvéti alkotmányt” is módosítja majd a kormánykoalíció. Ha másért nem, hogy bekerüljön a kiskorúak választójoga. Most kimaradt végül, de Orbán Viktor miniszterelnök még nem tett le ennek bevezetéséről. Az aktuális ötletgazda, Révész Máriusz sem, aki azt szorgalmazza, hogy családonként ne csak egy, hanem az összes gyereknek járjon. Akárhogy is: világszabadalom lenne - aminek azért nem feltétlen kellene örülnünk...
- Három lehetőség van. Az első: Orbán Viktor irányításával a kormány teljes fordulatot valósít meg. Mindent visszacsinál, gyakorlatilag helyreállítja azt az állapotot, amit felszámolt. Ez egyáltalán nem a jegybanktörvény módosítását jelenti.
Mindenütt vissza kell lépni. Utána lehet megállapodni az Európai Bizottsággal és az IMF-fel. Ez is feltételezi, azonban, hogy új kormányt kell alakítani. A második megoldás akkor jön, ha Orbán Viktor nem lesz hajlandó erre. Akkor a Fidesz lecseréli a kormányt, és a kormányfőt is.
Sikeresnek értékelte 2002-t Kuncze Gábor, az SZDSZ elnöke, mivel teljesítették célkitűzéseiket: leváltották az Orbán-kormányt és részt vesznek a kormánykoalícióban. A pártelnök szerint pártja eddig megfelelően képviselte választóit. Egy kérdés kapcsán kitért arra, hogy a szabad demokrata frakció nem tudja támogatni az úgynevezett átvilágítási törvényt jelenlegi formájában, mert - mint fogalmazott - az nem eredményez lényeges előrelépést.
A Pránaház világzene klubban (Bp. XII., Csörsz u. 18.) ma este 7 órai kezdettel Jeszenszky István sarodon, Bácskai Gabriella tampourán Gerhard Rosner pedig tablán játszik.
Béget a bűnbak
Ma délután 4 órakor Borbás Mária szerkesztő-műfordító mutatja be a Fókusz Könyváruházban (Bp. VII.,
Rákóczi út 14.) A bűnbak bégetése, avagy gyöngyszemek a papírkosárból című, az Európa Könyvkiadónál megjelent könyvet.
Aztán irány a szauna! (video!)
Péter nagyon izgul Balázs show
Játék lesz Eminemből
A rap szakma legsikeresebb képviselőjének karrierje újabb mérföldkőhöz érkezett. A szőke rapper ugyanis aláírt egy szerződést, amelynek értelmében figuráját felhasználhatják egy számítógépes játékban.
A szoftvert a Conspiracy Entertainment nevű cég jegyzi majd.
Egy állami gondozott gyerekre átlagosan egymillió-kétszáznyolcvanezer forintot költ az állam évente, ami hatalmas összeg. A nevelőszülőknél elhelyezett gyerek nem kerül többe évi 450 ezer forintnál, és akkor még nem szóltunk arról a mérhetetlen haszonról, ami a társadalomba való beilleszkedésről, a képzettség megszerzéséből, a stabil életvitel lehetőségéből adódik.
A szögesdrót a minap jelent meg az UNMIK pristinai központi épülete körül. Sunil Narula UNMIK-szóvivó kedden azt mondta, hogy a biztonsági intézkedés a világszervezet New York-i központja rendelte el. Az utasítás kötelezően végre kell hajtania a világ minden ENSZ-missziójának, s az intézkedést a bagdadi ENSZ-misszió ellen elkövetett pokolgépes támadás indokolta, amelyben életet vesztette az iraki misszióvezető. Az UNMIK-székház körüli szögesdrótot, illetve az épületben foganatosított biztonsági intézkedéseket hangos zúgolódással fogadta a közvélemény.
A DNy-i szél megerősödik, zivatarok környezetében viharossá fokozódik.
Az autósoknak a vizes útszakaszok, és az erős oldalszél miatt kell óvatosan vezetniük.
Hétfőn napközben fokozatosan csökken a felhőzet, inkább már csak a Tiszántúlon fordulhat elő csapadék.
14 és 19 fok között alakulhat a csúcshőmérséklet.
Én sosem voltam párttag, de az is igaz, hogy a szüleim mély proletár sorból származtak, úgyhogy velem nem is vacakoltak. Mindig jártak hozzám, hogy lépjek be, amire azt mondtam állandóan, hogy én nem vagyok erre felkészülve.
Egy ideig mondtam ezt, aztán ebben maradtunk. Majdnem mindenki kénytelen volt belépni, aki értelmiségi származású volt és akart iskolában tanulni. Az akkori plakátokban fellelhetők a nyugati trendek is, mégha másképp is, egy bizonyos sajátos szűrőn át. Hogyan jutottak el önökhöz a nyugati vizuális trendek? Minket ezek akkoriban nem nagyon érdekeltek.
A Rio de Janeiró-i vb-ről pedig a súlycsoportok első öt helyezettjei automatikusan kijutnak az olimpiára, s a legjobb lenne itt rögtön megszerezni a kvótát. Persze, azt se bánnám, ha megnyerném az Eb-t, és aztán hozzá még egy szuper Világkupát, ez a két győzelem is biztos pekingi részvételt érne...
Atomerőművet épít Szaúd-Arábia
Szaúd-Arábia lehet a következő olajtermelő állam az Egyesült Arab Emirátusok után, amelyik atomerőművet épít, hogy a kitermelt olajból minél több maradjon exportra és az áramtermeléstől eltérő egyéb belső felhasználási célokra. " 15 éven belül elektromos energia szükségletünk 20-25 százalékát atomenergiával kívánjuk fedezni " - mondta a Zawya Dow Jones hírügynökségnek Bakr Khoshaim, a Shura tanács (az uralkodó által kijelölt tagokból álló törvényhozó testület) tagja, energiaügyi tanácsadó. Szaúd-Arábia rohamosan növekvő népessége miatt a kitermelt olaj egyre nagyobb hányadát használja fel a belföldi energia- és üzemanyag szükséglet kielégítésére. Az ország 2007-ben napi 2,3 millió hordó olajat használt fel, 50 százalékkal többet mint az évtized elején. Szaúd-Arábia belföldi olajfelhasználásának 75 százalékát az elektromos energia termelés emészti fel, ezért a források diverzifikálása égetően szükségessé vált az ország számára. Növekedési célkitűzéseinek megvalósítása esetén az országnak kevesebb mint 20 éven belül napi 5 millió hordóval több olajat kellene majd felhasználnia, ami az exportbevétel mintegy felét emésztené fel - mutatott rá Ahmad Al-Sa ' adi, az állami tulajdonban lévő Saudi Aramco olajvezetékekért, elosztásért és terminálokért felelős alelnöke. A bevételkiesés pótlására az Aramco napi 3 millió hordó olajjal többet kell hogy termeljen a jelenlegi 12,5 milliónál, ami csak 700 milliárd dolláros beruházással lenne megvalósítható.
A nyilatkozatokból kiviláglik, Belgrádban főleg amiatt aggódnak, hogy a szerbek távoztával megüresedő vezető állásokat a visszatérő albánok foglalják el. Azt a hetven orvost, aki az elmúlt napokban elhagyta koszovói állomáshelyét, arra kötelezték, hogy haladéktalanul térjen vissza. Az utazóknak buszokat, az autósoknak üzemanyagot, élelmet és rendőri kíséretet ígérnek. A hét végén több csoport indult el dél felé Belgrádból, Nisből, Kragujevacból, mindegyik menetoszlophoz egy-egy kormánytag is csatlakozott, bizonyítandó, hogy nem fenyegeti veszély a hazatérőket. A Nisből indult konvojban hat autóbusz és mintegy száz személyautó haladt. Ma megszervezik a koszovói romák visszaszállítását, akiknek jó része a fővárosi nyomornegyedekben húzta meg magát.
- Goda Gábor idén júniusban keresett meg, felkért, legyek a Káin kalapja című darab jelmeztervezője - meséli. - Nagyon izgalmas volt, teljesen más jellegűek a kihívások, mint amikor az ember saját művészi kérdéseire keresi a választ. Most egy egész társulat elvárásainak kell megfelelnem. Szereti a formajátékokat, a természetes anyagokat.
Zivatarosabbra fordul az idő csütörtöktől
Továbbra is viszonylag száraz, kissé hűvösebb levegő érkezik a Kárpát-medence fölé szerda estig. Csütörtökön nyugat felől fokozatosan beborul az ég. Felhőszakadások lehetnek Győr-Moson-Sopron, Vas és Zala megyében, és heves, jégesővel járó zivatarok is kialakulhatnak. Felhőszakadásokra lehet számítani Győr-Moson-Sopron, Vas és Zala megyében: intenzív záporokból, zivatarokból 25-30 mm-nél is több csapadék hullhat rövid idő alatt (vagyis egy négyzetméter felületre 25-30 liter eső zúdul). Vasban és Zalában heves zivatar is kialakulhat, nagy méretű jéggel és károkat okozó széllökésekkel, azonban ennek kicsi a valószínűsége az Országos Meteorológiai Szolgálat figyelmeztető előrejelzése szerint. A változó irányú szél többnyire mérsékelt marad. Az 5-10 km/órás átlagszél mellett 20-30 km/órás maximális széllökésre lehet számítani. Zivatarok környezetében a széllökések helyenként elérhetik a 60-80 km/órát is.
A tesztelési fázisban tartó új termék gél formátumban lesz kapható minden patikában és illatszerüzletben, s mivel külsőleg alkalmazandó, nem szükséges orvosi vizsgálatokat végezni használata előtt. A gél hatóanyaga glicerintrinitrát, aminek értágító hatása jó ideje ismert az orvostudományban. A MED2002 kódnév alatt futó termék tesztelése folyamán ezerötszáz férfi vesz részt három különböző fázisban, a cél, hogy a zselé 2008-ra minden engedély bitrokában végre piacképes legyen.
Mindkét játszmájuk remi lett, és Hanti-Manszijszkban harmadszor is megosztoztak a ponton.
Nisipeanu a Caro-Kann védelmet választotta, és Judit nem talált előnyhöz vezető folytatást, 23 lépés után döntetlenben egyeztek meg.
Az első helyen kiemelt izraeli Borisz Gelfand sötéttel villámgyorsan remizett. Az azeri Vugar Gasimov világossal nem tudott nyerni. A meglepetések sorát a finn Tomi Nyback nyitotta meg. A négyszeres olimpiai és ötszörös orosz bajnokra, Peter Szvidlerre mért csapást. Szvidler kedvenc Grünfeld védelmére Nyback jól felkészült, kicsit jobban állt, majd reminek gondoltam a partit. Szvidler azonban súlyos taktikai hibát vétett, királyát vándorútra kényszerítették. Vesztett állásban még egy pillanatra rámosolygott a szerencse, de újabb hiba megpecsételte sorsát. Az orosz Alekszandr Morozevics abban a skót megnyitásban szenvedett vereséget a cseh Viktor Laznickától, amelyet Lékó Péter ellen játszott meg a moszkvai torna első fordulójában. Laznicka minőséget áldozott, Moro szép lassan döntő hátrányba került. Az ötödik helyen kiemelt azeri Tejmur Radzsabov az orosz Konsztantyin Szakajev ellen a királyindiai védelmű partiban előnyösen állt, majd kiegyenlítődtek az esélyek.
A nő már nem tudott kitérni, illetve megállni, s a gépkocsival becsúszott a teherjármű alá.
Az MTI helyszínről származó értesülései szerint mintegy háromnegyed órába telt, amíg sikerült a nőt kiszabadítani, s majdnem ugyanennyi időbe, amíg állapotát sikerült annyira stabilizálniuk a mentőknek, hogy szállítható lett. Kálmán Gabriella, a megyei rendőr-főkapitányság sajtóügyeletese azt közölte: az érintett szakaszt lezárták ugyan a forgalom elől, de az arra közlekedőknek csak pár száz méteres kitérőt kell tenniük, hogy folytathassák útjukat.
Egyre kevesebb az influenzás
Almási Ferenc tájékoztatása szerint a járvány leginkább a 15-24 éves és az általános iskolás korosztályt érintette.
A betegség változatlanul enyhe lefolyású, szövődményként kevés esetben hörghurut fordult elő. A megye valamennyi fekvő beteg gyógyintézményében változatlanul érvényben van a látogatási tilalom, annak feloldására a regionális tiszti főorvos jogosult.
A hagymát felkarikázzuk és olajon üvegesre pároljuk. Hozzáadunk egy kanál mézet és a savanyú káposztát és átforgatjuk, majd egy kis víz hozzáadásával kisebb 30 percig főzzük, pótolva a folyadékot, de rövid lére hagyva. Az almákat a végén kell hozzáadni és még 5 percig párolni. Ha kész lefedve tartsuk még 10 percet. Ízlés szerint sózzuk-borsozzuk. Ehetjük sült tésztával vagy héjában sült burgonyával.
Ezer állami gondozott, hátrányos helyzetű, fogyatékos és nagycsaládban nevelkedő gyermek érkezett vasárnap délelőtt az ország házába, hogy a hagyományoknak megfelelően gazdag kulturális műsor kíséretében köszöntse a közelgő karácsonyt. Már reggel 9-től elkezdődött az alkalmi táncház és sok gyerek beleshetett a műsor délelőtti próbáira is. A Vadász terem Csodák palotájává alakult, a Gobelin teremben kézműves foglalkozásokat tartottak.
Szavai szerint az effajta " végjátékos " lobbyzás egyebek között arra is esélyt ad, hogy a parlamenti csatornákon keresztül megismert és számunkra esetleg nehezen támogatható elemek kapcsán a kormányzati szint az utolsó percekben még egyszer hallathassa hangját.
1997. november 19., szerda
EU-csatlakozási tárgyalások Szlovákia nélkül
Maldonado élre vitte az eddig szenvedő Williamst
Valószínűleg kőbe vésné Frank Williams a tegnapi, harmadik teszt végeredményét.
Persze ez nem véletlen, hisz az eddig meglehetősen felemásan muzsikáló legendás istálló venezuelai versenyzője, Pastor Maldonado a 2012-es esztendő eddigi leggyorsabb körét produkálva megnyerte a gyakorlást. nem akárkit előzött meg, ugyanis közvetlenül mögötte a hétszeres világbajnok, Michael Schumacher és a japán előzéskirály, Kamui Kobayasi végzett. Maldonado teljesítményéből az sem von le semmit, hogy a FW34-es versenygépével az 1:22.39 1-es köridejét vélhetően üres tankkal és szuperlágy gumikon futotta.
A legtöbb részvény ára hétfőn kismértékben erősödött a BÉT-en, legalábbis a pénteki záróárakat tekintve, ám természetesen akadt kivétel is.
Ide tartozik a Graboplast,
amelynek gyengülése már a múlt héten elkezdődött, és a pénteki nyitóárához képest - miután egyértelművé vált, hogy a részvényesek a rendkívüli közgyűlésen a társaság történetének eddigi legnagyobb mértékű tőkeemelését szavazták meg - hétfő délutánig 1050 forinttal esett az árfolyama. A társaság az idei első féléves gyorsjelentésében a forgalom növekedéséről és az egy évvel korábbi, illetve az idei tervet meghaladó eredményességéről számolt be. Számokra bontva ez azt jelentette, hogy a nettó árbevétel 8, 286 milliárd forint volt, és a keleti régióban az értékesítés 66 százalékkal nőtt. Az adózott eredmény 1, 097 milliárd forint volt, amely 159 százalékkal volt több, mint egy éve. A társaság a tavalyi tőkeemeléséből ebben az évben is akvizíciókat valósított meg, és az igazgatóság egy új, 3-4 méter széles padlólapokat gyártó üzem beruházásához pedig újabb tőkebevonást is szükségesnek tartott. Ez még augusztusban csak terv volt, ám múlt pénteken a Graboplast tulajdonosai igent mondtak egy zártkörű nemzetközi kibocsátásra. Ennek értelmében névértéken minimum 700 millió forinttal, maximum 958 millióval emelkedhet a társaság alaptőkéje (jelenleg 4, 25 milliárd forint).
A száz százalékot megközelítő részvételi arány biztosra vehető, mivel Belgiumban a szavazás kötelező. A polgárok inkább amiatt izgulnak, hogy megőrzi-e többségét a jelenleg kormányzó jobbközép koalíció, vagy átadja a stafétabotot - egy másik jobbközép koalíciónak. Belgiumban valójában nem egy, hanem három választást tartanak vasárnap. Ebben a Dunántúl méretű, tízmilliós országban ugyanis három régió lakói szavaznak külön-külön a szövetségi parlamentre. Országos pártok nincsenek, így Flandriában, vagyis a holland nyelvű északi tartományban flamand pártok vetélkednek, a déli, franciajakú Vallóniában vallonok, a kétnyelvű Brüsszelben pedig flamandok és vallonok vegyesen.
Közel három hónapos vizsgálódás után vádemelési javaslattal zárta le a nyomozást a Nemzeti Nyomozó Iroda Sas József adócsalási ügyében.
A Mikroszkóp Színpad igazgatójával szemben négyrendbeli adócsalás, és okirathamisítás miatt indult büntetőeljárás. A kht. fellebbezése miatt azonban az APEH felülvizsgálta korábbi határozatait az üggyel kapcsolatban, és gyakorlatilag tisztázta Sas Józsefet. Értesüléseink szerint közel húszmilliónyi bírságot és pótlékot törölt el másodfokú határozataival az Adó- és Pénzügyi Ellenőrzési Hivatal Hatósági Főosztálya.
Ugyanakkor a válaszadók harmada egyetértett ezzel a kijelentéssel, ami mindenképpen jelzi, hogy van némi aggodalom a rendszeradminisztrátorok körében. Ugyancsak nagy volt az összhang a vendorok jövőjét illetően. A tíz legnagyobb szolgáltató cég közül 2015-re legalább egy kibukik pénzügyi problémák (gyenge lábakon álló üzleti modell, korlátozott/eltűnő jövedelmezőség stb.) miatt, állították a felmérés készítői, mellyel a megkérdezettek 79 százaléka egyet is értett.
Tisztában vagyunk vele, hogy az időmérő fontossága már nem olyan mint régebben, egy jól megválasztott versenystratégia sokkal inkább befolyásolja a végeredményt. Pontosan emiatt csak kemény gumikat használtunk a Q2-ben, hogy spóroljunk a versenyre.
Azt gondoljuk jelenleg ez a legjobb taktika és remélhetőleg ez ki is fizetődik majd holnap ". Timo Glock (20): " Azt hiszem, összességében elég jól sikerült az időmérőnk, pedig volt egy kis problémánk az első szett gumival, ami nem úgy teljesített, ahogy kellett volna és emiatt egy kicsit aggódtam.
Hogy kerültél fel egy gyerekeknek szóló műsorból egy nagy nézettségű reggeli műsorba? [mongose]
- Az átmenet a Szombat Esti Láz volt, ahol szerkesztőként dolgoztam már az első széria alatt is, és amikor műsorvezető-váltásra került sor, valahogy kéznél voltam. Saját műsort tervezel? [másinyka] - Számomra a nagy álom mindig is egy főműsoridős élő show vezetése volt, ez az álmom teljesült, és még nem is volt időm felocsúdni és újabb álmokat szövögetni ezzel kapcsolatban. Nagyon megtisztelő lenne a későbbiekben egy saját műsort vezetni.
Az országos és helyi elektronikus média vezetőinek a napokban már postázták is a megkereséseket. Az ORTT az átvilágítóknak megjelölte azt a mintegy négyszáz műsorszolgáltatót, amelyek a törvény hatálya alá esnek. Az ellenőrzés során a bírók az állambiztonsági iratokat kezelő Történeti Hivatalhoz és a titkosszolgálatokhoz fordulnak: az ellenőrzésre kötelezett személyről vannak-e olyan dokumentumok, amelyek bizonyítják, hogy az illető a törvény hatálya alá tartozik. Ha ilyenek nincsenek, akkor az átvilágítók erről értesítik az illetőt.
A közigazgatási államtitkár Bártfai Béla lesz. Információnk szerint még nem dőlt el véglegesen, hogy államtitkárként vagy főosztályvezetői rangban felügyeli-e a sport és az ifjúság ügyeit a minisztérium jövő év elején esedékes felállításáig Wootsch Péter. A kormánydöntéseket megelőző kommunikációs munkát irányító, 30-40 fősre tervezett titkárságot Schillinger Erzsébet, a Fidesz sajtófőnöke vezeti.
99. november 16., kedd
Kicsúszott a határidőből a HM és a vagyonkezelő szervezet
Nem sikerült aláírni az ÁPV Rt. és a Honvédelmi Minisztérium közti ingatlancserét szentesítő szerződést a hétfői határidőig - értesült a Magyar Hírlap. Mint ahogy arról korábban már beszámoltunk, a kormányhatározat hiába szabta meg a november 15-ét végső határidőnek, a privatizációs szervezet nem tud megállapodni a katonasággal.
Tari Gáborra, a Mavir Magyar Villamosenergia-ipari Átviteli Rendszerirányító Zrt. vezérigazgatójára hivatkozik a cég közleménye, aki szerint a magas importnak is köszönhetően 2.000 megawatt tartalék áll rendelkezésre.
Ezen a nyáron eddig június 10-én a legmagasabb, 5.832 megawatt volt a napi csúcsteljesítmény, 25 foknál valamivel magasabb átlaghőmérséklet mellett. Az eddigi nyári rekord 2007-ben volt, helyenként 40 fokot meghaladó hősében 6.320 megawatt. Az elmúlt évek tapasztalatai alapján, a kánikulai napokon 26 fokos napi átlaghőmérséklet fölött minden további 1 fok emelkedés 60-100 megawatt terhelésnövekedést jelent.
Mintegy 85 milliárd forinttal emelkedik jövőre az önkormányzatok támogatása, ez reálértékben 3-3,5 százalékos növekedést jelent. Erről a belügyminiszter beszélt, aki egyúttal racionálisabb gazdálkodásra szólította fel az önkormányzatokat.
Az idei 1250 milliárd forint helyett jövőre 1335 milliárd forint támogatást kapnak az önkormányzatok a költségvetésből - közölte a belügyminiszter. Lamperth Mónika tájékoztatása szerint ez a csaknem 8 százalékos növekedés a jövő évi inflációs előrejelzés mellett a támogatás reálértékének 3-3,5 százalékos bővülését jelenti. A belügyminiszter tájékoztatóján egyúttal racionálisabb gazdálkodásra szólította fel az önkormányzatokat.
Nem gondolkodhatunk csak egy keretben, több együttműködési formát kell egyszerre végiggondolnunk. Ez a " közép-európai együttműködési szerep ".
A skandináv vagy a balti államok intézményesített kapcsolataihoz hasonlóan a közép-európai együttműködést is célszerű lenne intézményesíteni, amelynek alapját a visegrádi négyek együttműködése képezné. A visegrádi együttműködés országai reményeink szerint hamarosan EU-tagállamok lesznek, és a négy ország annyi szavazattal bír majd az Európai Tanácsban, mint Németország és Franciaország együtt.
1997. szeptember 23., kedd
Késhet az Atlantis startja
Nincs nap hiba nélkül a Miren
A Mir űrállomásra alkatrészeket szállító Atlantis amerikai űrrepülőgép startjára csak akkor kerül sor, " ha az amerikai fél teljesen bizonyos lesz az űrállomáson a közös kutatómunkában részt vevő amerikai űrhajósok biztonságában " - jelentette ki az MTI szerint a Moszkva melletti " Bor " kormányrezidencián hétfőn Al Gore
12. Stromgödset-Skeid 1
13. Viking Stavanger-Tromsö 1
14. Austria Wien-Rapid Wien 1
99. július 28., szerda
Lemondott-e jogosítványairól a leendő vezérkari főnök?
Szerdán délelőtt rendkívüli ülésen hallgatja meg a parlament honvédelmi bizottsága Fodor Lajost, a honvédség vezérkari főnöki posztjának várományosát. A tárca által javasolt személyt a szocialisták is támogatják, de továbbra is fenntartásaikat hangoztatják a minisztérium és a honvédség tervezett viszonyrendszerével kapcsolatban. Az MSZP aggódik amiatt is, hogy a kisgazda minisztériumi vezetés kérésére a leendő vezérkari főnök nem mondott-e le a posztjának járó jogosítványairól.
A Nets elöljárói is úgy nyilatkoztak, nincs kétségük afelől, hogy egy erős, egészséges játékost szerződtettek.
" Nyilvánvalóan biztos vagyok benne, hogy semmi baj nem lesz vele, különben nem igazoltuk volna le " - mondta a Nets elnöke, Rod Thorn.
" Persze, a rizikó fennáll, de hiszünk benne, hogy nem lesz probléma, és úgy érezzük, amit nyerünk vele, többet számít, mint a veszély. "
Schmitt ingyen távfűtést ígér a rákospalotaiaknak
Schmitt Pál szerint elsődlegesen a légszennyezettség mértékén kellene változtatni Budapesten. Ezt egyrészt az autóforgalom csökkentésével kívánja elérni, bár ennek hatása szerinte csak egy-két év elteltével jelentkezik.
Emellett korszerű szemétégető felépítését tervezi a jelölt. Schmitt elmondta: a rákospalotai égető korszerűtlen, például a füsttisztítás 15 milliárd forintba kerülne, ezért nem érdemes felújítani. Ehelyett a várostól kicsit távolabb újat kellene építeni. A szemétégető által termelt nagymennyiségű hő révén a környéken lakók ingyen kaphatnák a távfűtést - állítja Schmitt.
Ez rongálta meg a futóművet, és végül is ezért kellett feladnia a versenyt. "
Még a kerékcsere sem jött össze a Red Bullnak
" Most még nem tudjuk, hogy egy apró törmelék volt-e az egyik betétfutamból, mivel nem ment rá magasan a kerékvetőre, nem csinált semmi más gyanúsat.
Úgy tűnik, csak pechesek voltunk ma. " Horner elárulta, hogy a telemetria semmilyen hibát sem jelzett a felvezető körben.
Csütörtök reggel a rendőrség hangosbemondókon hirdetett kijárási tilalmat a támadás egyik célpontja, a Tádzs Mahal szálloda környékén, ahonnan ismét fegyverropogást lehetett hallani.
Az NDTV szerint egy terrorelhárító egység 50 vendéget kiszabadított a Tádzs Mahalból, öt terroristát megöltek, kilencet elfogtak. A közelben lévő Oberoi szállodát is megostromolta a rendőrség, az épületből csütörtök délelőtt robbanás döreje hallatszott - jelentették helyi televíziók, de részleteket nem közöltek. A szomszédos épületek tetején katonákat lehetett látni. Az egyik szállodai ablakból " Mentsetek meg minket " feliratú transzparenst függesztettek ki. A helyi hatóságok becslése szerint a luxushotelben 100-200 vendég és alkalmazott, valamint 10-12 fegyveres lehet. Mahárástra állam kormánya leszögezte: nem tárgyalnak a terroristákkal.
A kormány egyelőre mindenesetre eltökéltnek tűnik a szigorú intézkedések véghez vitelében. A napokban a pénzügyminisztérium lemondásra szólította fel a nickelfeldolgozó vállalat, a LARCO vezetőjét, Anasztasziosz Barakoszt, mert nem volt hajlandó csökkenteni a munkatársak fizetését.
A privatizációs intézkedések tekintetében is le van maradva az ország. Pedig akadna bőven eladnivaló, hiszen a földek hetven százaléka az állam és az ortodox egyház tulajdonában van. Athén eredetileg 50 milliárd eurónyi bevételt tervezett a magánosításból, ám ezt az előirányzatot kénytelenek voltak 19 milliárdra módosítani. Erre az esztendőre hárommilliárdos bevételt tervezett ebből a kormány, ám ennek körülbelül egytizedére lehet majd számítani. A kormányzat a közelmúltban úgy döntött, eladósorba kerül az állami lottócég, a DEPA gázszolgáltató, az állami szerencsejáték vállalat, az OPAP, valamint számos földterület.
Ugyanakkor nagyon jól feltuningolták a beépített digitális kamera tudását: ez 8 megapixeles álló- és full-HD felbontású mozgóképeket tud rögzíteni, kínál némi kézremegés-kompenzálást, van lehetőség mosolyra aktiválódó exponálásra és HDR-felvételek készítésére is.
A telefon egy idő után azt is felismeri, hogy melyik ismerősünket fotóztuk le, és rögtön fel is ajánlja címét a fotó továbbküldéséhez. Az Android 4.0 az erős hardverrel kiegészülve majdnem tökéletes élményt nyújt, de optimalizáltsága még mindig nem képes teljesen beérni a csupán néhány modellre kifejlesztett Apple iOS-ét, néha még ezen a telefonon is le tud lassulni a menü, de még így is ez a legjobb okostelefon, amelynek hátlapján nincsen almás logó.
Rendszeres hajtóvadászatot folytattak az államvédelmi hatóság emberei ellen. "
Miközben éppen ők mentettek meg lincseléstől ávósokat, akik beálltak hozzájuk harcosoknak, hogy a végén, a legnehezebb pillanatokban cserbenhagyják a csapatot. A ferencvárosiak jobbról ávósmentőknek, balról ávósölőknek minősültek. Középen, egy más síkon, ott maradtak, magukra. A bukás után Angyal elhagyhatta volna az országot, de maradt. A hazám, nem megyek...
Az internetes elérés mellé 75MB webtárhely, illetve telefonmodemmel elérhető biztonsági internet kapcsolat tartozik. A Kábelnet Play havidíja két éves hűségnyilatkozat aláírásával bruttó 15900 Ft, míg egy éves elkötelezettség esetén bruttó 16900 Ft. A forgalomarányos Play/L csomag esetén - ami havi 6 GB letöltési adatforgalmat tartalmaz - a havidíj két éves elkötelezettség mellett bruttó 11900 Ft, egy éves vállalással pedig 12900 Ft-ot tesz ki. A Kábelnet Play és Play/L belépési díja az akció ideje alatt (2005.február 1-től március 31-ig) Axelero Online Áruházban történő megrendelés esetén 0 Ft.
Több a családos, több az idősebb, nagyobb részük köztisztviselő, értelmiségi.
A második világháború vége felé és utána néhány évig tetemes vándorlási veszteségei voltak az országnak.
Részben a különféle kényszerek hatására, részben önkéntes vállalás miatt. Ezt és a háború alatt a határokon kívül elszenvedett veszteségeket, majd a háború utáni csehszlovák-magyar lakosságcsere és a németek többségének kitelepítése okozta népességcsökkenést részben kiegyenlítette - de csak részben egyenlítette ki! - a Romániából érkező 200 ezernyi, a Felvidékről érkező 100-110 ezernyi, valamint a Kárpátaljáról és a Délvidékről érkező több mint félszáz ezernyi - jobbára menekülő - magyar. Ez magyarázza, hogy az 1949-es népszámlálás az 1941. évihez képest viszonylag csekély veszteséget mutat. A határok 1948-1949-es lezárása egyfelől megakadályozta az itt élőket abban, hogy szabadon választhassák meg lakóhelyüket, másfelől itthon tartotta a lakosságnak szinte az egészét. Igaz, eközben a bevándorolni szándékozók sem ostromolták a határainkat. Drasztikus fejleményeket hozott 1956.
A Borostyánszoba a német-orosz kapcsolatok csúcs-, és mélypontjainak tükre. 1716-ban I. Frigyes Vilmos ajándékozta Nagy Péternek, a feltörekvő keleti hatalommal ápolandó barátság jeléül. 1755-ben építették be a porosz ajándékot, a borostyánból készült falpaneleket tükrökkel és bútorokkal együtt a Carszkoje Szelo-i nyári palotába. 1941-ben a Leningrád pereméig előrenyomuló Wehrmacht-katonák leszerelték a Borostyánszobát, s ládákban Königsbergbe (ma: Kalinyingrád) szállították, ahol nyoma veszett. A Borostyánszoba holléte azóta is talány: történészek, titkosszolgálatok, kalandkeresők igyekeztek nyomára bukkanni - mindhiába.
Malária esetében is elfogadható tehát a trópusi betegség besorolás.
Azonban a klímaváltozás korát éljük, a szúnyogok ismét elszaporodhatnak, és senki nem tudja, hány beteg és hány szúnyog kell ahhoz, hogy ismét járványossá váljon a malária, fontos az éberség. Az ECDC szerint az orvosoknak, a laboratóriumi dolgozóknak fel kell készülniük az ilyen betegségekből, hogy időben felismerjék őket, mielőtt nagy járványokat okoznának.
A zavargások a német város Barmbek körzetére korlátozódtak, ahová mintegy 1100 neonáci fiatal érkezett. Az összecsapásokban a neonáci felvonulást szervező Német Nemzeti-demokrata Párt (NPD) néhány busza is megrongálódott.
A rendőrök - az autókat barikádként használó - szélsőbaloldaliak ellen több vízágyút is bevetettek.
- Mondana példát arra, hogyan tesz tönkre életeket a letartóztatás? Elmesélek egy személyes történetet. Ez volt az egyik oka annak, hogy meggondoltam magam a drogok elleni harcot illetően.
1973-ban hajnali kettő körül vezettem keresztül New Jersey-n. Nyáron, leengedett ablakokkal. Ez volt a dolgom, mutatkozni az utcán, míg valaki meg nem kérdezi, hogy mit akarok venni. Három darab 4 dolláros csomagnyi heroint akartunk venni, én és az az ember, akivel együtt dolgoztam.
Pokolgép robbant fel hétfőn reggel egy öngyilkos terrorista által vezetett gépkocsiban az erősen védett, az amerikai nagykövetség és az iraki kormány székhelyéül szolgáló bagdadi " zöld zóna " egyik bejáratánál. A robbanásnak a BBC News szerint legalább tíz halálos áldozata volt, és több mint ötvenen megsérültek.
Mert ha már megvan, ha már miénk a gép, hát minden kilométer, minden perc jókedvű a kompakt BMW-ben. Vezetve, kóstolgatva nagyobbakat, bátran állíthatja a tesztelő, hogy az 120d is élményautó a köbön, s hiába ismerheti az egyest már régóta az utca népe, még mindig alaposan megnézi.
Annyira más, annyira kilóg a sorból, a masszából. Tényleg kőkemény ez a forma, ez az agyament valami, hogy nincs egy sima él, hogy a tetővonaltól az övön át a küszöbig minden olyan játékos, hogy brutál az arc, hogy buta a hátsó - észbontó, no. De jó is lenne belőle egy kupé-kabrió, tán lesz is... Hogy a csomagtartó nem nagy? Hogy szűk a nyílása? Érdekli a tulajt? Arra épp elég, hogy trendi holmijait beletuszkolja, majd őtrendisége következik. Szokni kell a ki-beszállást. Jó alacsony az üléspozíció. Elöl királyi, hátul szegény a térkínálat (a lábnak). Nyilván nincs ember, aki ilyen kárpittal kérné kocsiját, mindegy, ő egy tesztautó, ne bántsuk ezért. Hanem lőjük be az ideális munka-, azaz inkább szórakozóhelyet a balegyben (hogy a szék magasságállítása fenékfelemelős, az azért gáz), indítsunk nyomógombbal, és tessék. Műszakilag legyen elég annyi, hogy a már említett, BMW-egyedi építésmód (motor elöl hosszában, első kerekek hajtási befolyásmentesek), a tökéletes súlyelosztással, a pazar futóművel, a direkt kormányzással olyan semleges viselkedést kölcsönöz az egyesnek (is), hogy attól áll leesik, szem sarkában könnycsepp, miközben a száj fülig ér.
Egy május elején lefolytatott személyi beszélgetésen maga Svéd vezérőrnagy közölte Nádassal: " Előző beosztása 2001. december 31-ei hatállyal megszűnt, és mivel a humán helyettesi feladatkört rendszeresítették az új állománytáblába, parancsnokának szakmai minősítése alapján kinevezését és a vele járó ezredesi előléptetést javaslom ". Egy május 17-én született parancsból az derül ki, hogy Fodor Lajos vezérezredes, a Magyar Honvédség vezérkari főnöke az " előljárói kezdeményezéssel egyet ért ", és a " szolgálat érdekében " Nádas János mérnök alezredest január elsejei hatállyal kinevezi a Központi Honvédkórház parancsnokának humán helyettesévé.
A Nokia jelenleg is szolgáltat hozzáférést az elektronikus levelekhez és más, személyes információkhoz a Microsoft Exchange ActiveSync segítésével. Mi lesz a csomagban? A bejelentésből pontosan kiderül, hogy jövőre milyen Office komponensek és egyéb Microsoft termékek jelennek meg a Nokia E-sorozatú készülékekre, illetve lesznek elérhetőek Symbianos készülékekről.
február 25., csütörtök: negyeddöntő: 1.
30 negyeddöntő 4 ó negyeddöntő 6 ó
február 26., péntek: elődöntő 21 ó
február 27., szombat: elődöntő 3. február 28., vasárnap: a 3. helyért 4 ó döntő 21.
Az eltiltott Léderer mellett demonstrálnak a Volán-szurkolók
Három hónapra eltiltották a képernyős szerepléstől Léderer Ákost, a Sportklub és az RTL Klub sportriporterét, amiért egy fehérvári hokimeccsen kitört verekedés közben hatalmas lelkesedéssel buzdította a magyar jégkorongozót.
Az irodai alkalmazáscsomag új verziójának eszközeivel az infomunkásoknak erősebb személyes hatásuk lehet az üzleti eredmények alakulására, sokrétűen, helytől és időtől függetlenül részt vehetnek a csoportmunkában, akár az íróasztal mellett ülnek, akár ha távol vannak az íróasztaltól: üzleti útra indultak vagy az ügyfelek, partnerek telephelyén dolgoznak. Személyes hatás az üzleti eredményekreA zsúfolt íróasztal, a feladatok torlódása és a szorongató időszűke hátráltatja a munkavégzést.
Sok sóval bedörzsölöm, majd annyi vízbe teszem, hogy bőven ellepje. Nyolc-tíz órán át állni hagyom, két-három óránként megforgatom. A gyömbért, fokhagymát megpucolom, nagyon finomra vágom, az újhagymát felcsíkozom. (Jégcsapretket is tehetünk bele, bár ez opcionális.
Ha szeretnénk, akkor fél kiló retket karikázzunk fel, és ennél a fázisnál rétegezzük az üvegbe a kínai kellel együtt.)
Az Irak elleni háborúnak üzleti okai vannak, amivel Bush és környezete jól járt A háborúban sokan meghaltak Bush és bandája tehát pénzért öl meg nagyon sok embert.
Minden más háborús érv a legnagyobb téthez, az emberi élet értékéhez képest falra hányt borsó A nagyhatalmak persze folyton háborúznak. Moore-t egyáltalán nem érdekli, hogy a legerősebbnek rettegésben kell tartania a többieket. A kereskedő és katona párban jártak az idők kezdete óta oda, ahol sok kincs van. Moore moralizál, vallásos hévvel a keresztény gyilkosok között.
A frakcióvezető kijelentette: szeretné, ha minden képviselővel " korrekt megállapodás " születne. Azt hangoztatta: " most fogunk vizsgázni abból, hogy milyen kulturáltan tudunk nagyon súlyos kérdésekben politikai egyeztetéseket folytatni.
Nemcsak az a kérdés, hogy mi lesz a képviselőkkel, hanem az is, hogy mit fognak szólni a választók ehhez. " Az első körös háttérbeszélgetések lezajlottak, a második felvonásban pedig a pártelnök-miniszterelnök egyeztet majd a Fidesz és a KDNP politikusaival. A Népszabadság úgy tudja, hogy ezekre a találkozókra szeptemberben illetve októberben kerülhet sor, azután Orbán eldönti, hogy a jelenleg 225 tagot számláló Fidesz-frakcióból és a 37 kereszténydemokrata közül kinek mi lesz a sorsa. A következő választás után a mostani 386 helyett már csak kétszáz fős Országgyűlés alakul majd, így a jelenlegi kormánypártok frakciói is jóval kisebbek lesznek, mint most. Ráadásul az is egyértelművé vált, hogy 2014-től megváltoztatják azt az 1994-ben az MSZP-SZDSZ által elfogadott szabályt, amely szerint polgármesterek is lehetnek országgyűlési képviselők, így az újraválasztott településvezetőknek amúgy is le kellene mondani mandátumukról. Átalakul a választási törvény, bár azt még nem tudni, hány választókerületet alakítanak ki a jövőben. Valószínűleg száz alatti választókerület lesz, végül azonban 110 vagy 130 is elképzelhető. Értesülésünk szerint ma háromféle választási térkép van a Fidesz asztalán.
Vista-kompatibilis lett a Zune
Mint arról korábban beszámoltunk, a Microsoft Zune hordozható médiajátszója inkompatibilis a Vistával. A Microsoft kedden kiadott egy szoftverfrissítést, amely megoldja a problémát.
Bár a Windows Vista még csak az üzleti felhasználók számára hozzáférhető, néhány héttel ezelőtt kiderült, hogy a Microsoft hordozható médiajátszója, a Zune inkompatibilis a Vistában lévő Windows Media Player, Digital Rights Management (DRM - digitális jogkezelő) 11-gyel.
Maicón távozik az Intertől
A Manchester Unitednél kegyvesztettél vált Dimitar Berbatov a Fulhamben kötött ki. A londoni csapat két évre szerződtette a bolgár csatárt, aki 2011-ben a Premier League gólkirálya volt 20 góllal. A főváros nem lesz ismeretlen hely Berbatov számára, 2006 és 2008 között a Tottenhamet erősítette.
" Beszélgetésünk leginkább a világ dolgairól szólt " - írja internetes naplójában Gyurcsány a találkozóról. A miniszterelnök szerint üzleti kérdésekről egyáltalán nem volt szó, Murdoch nem hozott szóba ilyen témát és Gyurcsány is csak érintette azt, amikor az amerikai pénzügyi válság médiapiacra gyakorolt hatásáról kérdezte Murdochot. " Szóval egyszerűen csak beszélgettünk " - fogalmazott Gyurcsány. Gyurcsány szerint tavaly még aggodalom övezte Magyarország gazdasági és politikai helyzetét, idén azonban sokan érdeklődtek az ország iránt és - állította a kormányfő - " idén már nagyon sok elismerést kaptunk... Magyarországnak itt jó híre van ".
Újabb egy év türelmi idő a színlelt szerződéseknek Elhalasztották a színlelt szerződések ügyének rendezését
Távozik a Blikk főszerkesztője
Távozik a legolvasottabb magyar napilap, a Blikk főszerkesztője.
Helyét Murányi Marcell főszerkesztő-helyettes veszi át ideiglenesen. Az új főszerkesztő nem kívánt nyilatkozni, a kiadó vezetője azt mondta az [origo] -nak, hogy Fejes távozásában " sem gazdasági, sem politikai nyomás " nem játszott közre. Hétfőn távozik posztjáról és a kiadótól Fejes Gábor, a Blikk főszerkesztője - tájékoztatta a legnagyobb példányszámban eladott hazai napilap tulajdonosa, a Ringier Kiadói Kft. a nap folyamán az MTI-t. A vezető személyéről szóló " végleges döntés " meghozataláig Murányi Marcell eddigi főszerkesztő-helyettes jegyzi főszerkesztőként a bulvárlapot. Kerestük Murányit, de ő nem kívánt nyilatkozni, a kiadó vezetőjéhez irányított minket. Két blikkes újságíró kérdésünkre azt mondta, úgy tudják, Fejes távozása összefüggésben van azzal, hogy a Blikk múlt héten több cikket közölt Csányi Sándor OTP-vezér fiának esküvőjéről, s emiatt a pénzintézet állítólag nagyösszegű hirdetést vonatott vissza a laptól. Papp Béla szerint azonban ez nem igaz. " Kategorikusan cáfolom ezt, semmiféle gazdasági, vagy politikai nyomás nem áll mögötte " - állította a kiadóvezető, aki viszont azt nem kívánta részletezni, hogy miért távozik a főszerkesztő.
Alapos hatástanulmányról az általunk megkérdezett nyugdíjszakértők sem tudnak - így az évekkel korábban feloszlott Nyugdíj és Időskor Kerekasztal (NYIKA) tagjai sem, akik korábban rengeteg modellszámítást végeztek.
Egyetlen tanulmány foglalkozott eddig a kérdéssel: az OECD évente megjelenő, nyugdíjrendszereket elemző anyagának legutóbbi kiadványa. (Ez nem az, amelytől Selmeczi Gabriella Fidesz-szóvivő, korábban nyugdíjvédő kormánybiztos mostanában félti a rendszert, hanem egy néhány hónappal korábban publikált dokumentum, amely itt olvasható.)
Hockenheimben, a BMW hazai pályáján, majdnem összejött az újabb győzelem. Nelson vezetett, amikor az egyik sikánban Eliseo Salazar kilökte a pályáról. A heves vérmérsékletű brazil kiugrott az autóból és nekiesett a chileinek: rugdosta, ütötte. (Mint később kiderült a BMW nem bánta a kissé kínos színjátékot. A telemetrikus adatok azt mutatták, hogy néhány körön belül elfüstölt volna a bajorok erőforrása. Így Salazar egy jókora blamázstól óvta meg a BMW-t hazai közönség előtt.)
Legjobb százhalombattai góldobók: Laurencz 7, Kis G. 6.
Jó: Teremy, Molnár, Laurencz, Kis G. A korábbi hazai vereségért a reváns sikerült, de ez sem jelentett gyógyírt, hiszen a nemzetközi kupaporondra a pestszentlőrinci gárda készülhet. Kiskőrös-Ceglédi KK29: 26 (16:10) Legjobb ceglédi góldobók: Bendó 7, Lengyel 7. Jó: Cziráki, Lengyel, Bendó, Himer. A bajnokság végeredménye: 1.
A " Hogyan csináljam én ezt meg magamnak? " kérdésre pedig további válaszokat is találhat itt. Tehát legyen bátor és vágjon bele!
Válasszon egy karakteres, plasztikus hajformát, ami garantáltan feltűnővé teszi. Az utcai, hordható stílusú frizurák keverednek a történelmi hatással, s az eredmény az igazi romantikus, stílusos nő hangulatát kelti. Az idei év meglepő megoldásai a haj természetes szerkezetére, esésére építenek, mely mindig megadja a frizura egyéni jellegét, karakterét. Mindeközben fontos, hogy ügyesen kombinálja a fodrász az erőteljes, határozott vonalakat a puha, lágy mintázatokkal. A színek idén természetesek, jellemző, hogy leginkább a mély színek a trendik, mint például: csokoládébarna, sápadt szőke, rézvörös.
Sokat javítottak a játék nehézségén is, az új kiadás már nem annyira könnyű, mint a megelőző verziók voltak. Csiszoltak a külsőn is, a stadionok igen impozáns látványt nyújtanak, a meccsmotor pedig a három jelölt közül a legjobb. Hazánk fiai azért vethetik mégis a kút mélyére, mert csak a CM10 nem rendelkezik játszható magyar bajnoksággal.
Kafka eredeti műve is eléggé abszurd, de ha még látod rajzfilmen az emberméretű kitinpáncélt, és hallod a kapálózó ízeltlábak zaját a padlón, akkor az már túl realisztikus ahhoz, hogy kibírjuk.
Victor Hugo: A párizsi Notre Dame - Vigyázat, senki meg ne nézze! Victor Hugo műve korrekt olvasnivaló történelmi tablóval, sokféle élettörténettel és szerelmi szállal, ahogy az egy rendes romantikus regénytől elvárható. A Disney-féle adaptáció butaságát és primitívségét nem lehet azzal magyarázni, hogy gyermekeknek szól, hiszen nincs az a gyerek, akinek meg lehet magyarázni, hogy miért jó annak a szegény púposnak, hogy elhappolják előle a szerelmét. Ráadásul szörnyen sokat énekelnek benne. Selma Lagerlöf: Nils Holgersson csodálatos utazása Svédországon át - Nagy kedvenc, nyilván mindenki a japán rajzfilmváltozatot ismeri belőle, és nem az eredeti mesét. Érdekes, hogy a svéd írónő célja az volt vele, hogy játékos formában mutassa be Skandinávia flóráját és faunáját. Milne: Micimackó - Klasszikus ez is.
A Lech Kaczynski államfő vezette küldöttség, amelyben felesége, a lengyel jegybank kormányzója és több parlamenti képviselő, valamint magas rangú katonatiszt volt, a katyni vérengzés 70. évfordulója alkalmából rendezett megemlékezésre tartott. Közben a roncsok átvizsgálását végző egységek azt közölték, hogy még mindig vannak holttestek az elnöki különgép maradványai között, ráadásul a szakértők számos emberi maradványt még nem tudtak azonosítani. Eddig egyedül Kaczynski holttestét vitték vissza Lengyelországba, ahol szombaton tartják a temetést. Az áldozatok közül soknak a hozzátartozói Oroszországba utaztak, hogy felgyorsítsák az azonosítási eljárásokat.
Az [origo] megkereste a Remény Akadémiájának sajtófelelősét, Marty Lippet, aki azonban péntekig nem válaszolt kérdéseinkre.
Újra börtönben akarja látni Hunvaldot az ügyészség
Fellebbez az ügyészség a Hunvald György és Gál György előzetes letartóztatásának megszüntetéséről szóló bírósági végzés ellen - közölte pénteken az ügyészség. A bíróság a múlt pénteken szüntette meg Hunvald előzetes letartóztatását, mert szerinte a vádak egy része elnagyolt. A Fővárosi Bíróság május 13-án szüntette meg Hunvald György egykori erzsébetvárosi polgármester - az ügy másodrendű vádlottja -, illetve Gál György, a VII. kerület gazdasági bizottságának egykori elnöke - az elsőrendű vádlott - előzetes letartóztatását. A bírósági végzés szerint Hunvald nem hagyhatja el Budapestet, a korábbi gazdasági bizottsági elnök pedig házi őrizetbe került. A bíróság jelentős részben azért döntött Hunvald és Gál kiengedéséről, mert a vádiratban szerintük nem tisztázottak az ügyészség legsúlyosabb állításának elemei. A vád szerint ugyanis az ingatlancsalásokat a fő vádlottak bűnszervezetben követték el - ez a minősítés nagyon súlyos, például automatikusan megduplázza a büntetési tételt, és többek között lehetetlenné teszi a feltételes szabadlábra helyezést. A bíróság azzal érvelt, hogy a vád ezen része " elnagyoltan " van megírva, például még az sem derül ki pontosan, hogy kik vettek részt a bűnszervezetben. (A vitáról részletesen itt olvashat.) A végzés ellen az ügyészség csütörtökön nyújtott be fellebbezést.
Mindenki jó helyzetben volt saját színházában, és jó csapat jött össze, elég olyan nagy nevekre gondolni, mint Zenthe Ferenc, Komlós Juci vagy Raksányi Gellért " - tűnődött. Tudatos választást látott a szelekcióban, és külön jó volt, hogy több generáció dolgozott együtt.
" Olyanok voltak a szerepeink, amilyenek mi voltunk.
Nem fogtak ki a szurkolók Rátgéberéken
A női és a férfi válogatott is győzelmet aratott a szurkolók által összeállított csapat felett a pécsi All Star-kosárgálán.
női mérkőzés: Magyar válogatott - All Star-válogatott 98-82 (20-18, 20-26, 26-18, 32-20) pontszerzők: Fürész 2, Horváth 2, Németh 9, Somogyi 9, Iványi 13, Semsei 5, Horti 8, Honti 15, Fegyverneky 10, Vajda 13, Krivacevic 4, Károlyi 8, illetve Borovickova 2, Tomova 7, Czank 4, Kovács 2, Szlimák 3, Fűrész -, Varga 14, Gorbunova 12, Branzova 12, Richter 5, Podrug 12, Coelho 9
A parlament külügyi bizottságában múlt szerdán meghallgatott két új jelölttel 17-re emelkedett az Orbán-kormány által diplomáciai vezetőnek javasolt nagykövetek száma (a kinevezés joga formálisan a köztársasági elnöké), s ha figyelembe vesszük, hogy előbb-utóbb " illene " jelölni valakit például a hónapok óta üres tiranai nagyköveti posztra, a különbség nem mondható számottevőnek. Miként a négy évvel ezelőtti nagyköveti távozásoknak is csak egy része volt a Külügyminisztérium (KÜM) új vezetésének számlájára írható, úgy a mostani cserékért is közel fele-fele arányban " felelős " a júliusban leköszönt régi, illetve a hivatalba lépett új kabinet. A négy évvel ezelőtt távozókból kilencet - köztük MDF-es képviselőjelöltként az országgyűlési választásokon is elindult nagyköveteket - még a korábbi, Jeszenszky Géza irányította külügy rendelt vissza, öt nagykövet pedig maga mondott le a posztjáról (HVG, 1994. szeptember 24.). A mostani távozók közül nyolcnak a felmentését kezdeményezte az előző miniszter, Kovács László: az általa hazahívottak közül hatnak lejárt a külszolgálati ideje (köztük volt Tomaj Dénes hágai nagykövet, aki ma a KÜM egyik helyettes államtitkára, Nanovfszky György moszkvai, valamint a hanoi, a havannai, a kairói és a pozsonyi misszióvezető).
Anthony Weinert hét alkalommal választották meg szövetségi képviselőnek. A demokrata vezetés attól tartott, hogy ha nem távozik, az Anthony Weiner körül kibontakozott kínos botrány komoly akadálya lesz annak, hogy a párt a jövő évi választásokon visszaszerezze a többséget a képviselőházban.
A romok elégetésével termelne áramot Japán
Tizenkét és fél éve ismerjük egymást, biztos vagyok benne, hogy ő jót akar nekem.
De nem szeretném az utolsó pillanatig húzni az ügyet, péntekre elhatározom, hol folytatom. - Német és francia kérőkről hallani, gondolom, senkivel szemben nem követne el indiszkréciót, ha végre nevesítené őket?! - A Bundesligából a Nordhorn és az Eisenach (a 18 csapatos első osztály pillanatnyi 6. és 13. helyezettje - a szerk), Franciaországból a Lyon keresett meg. Utóbbinak azért lenne gyorsan szüksége rám, mert a kiesés elől menekül, viszont ha bennmarad, utána meglesz a pénz egy nagycsapathoz.
A hőtermelésben a megújulók arányát a 2006. évi 36 petajoule-ról 87,1-re emelik. Az üzemanyag-felhasználásban pedig a 2006. évi egy petajoule-ról 19,6-ra emelik a megújuló energia arányát. A nemzeti fejlesztési minisztérium legutóbbi adatai szerint 2009-ben a megújulóenergia-felhasználás az összes energiafogyasztás 7,3 százaléka volt, szemben az egy évvel korábbi 5,9 százalékkal – írta az MTI. A villamosenergia-termelésben a részarány valamivel magasabb: elérte a 7,5 százalékot. Tavaly az összes villamosenergia-felhasználás a 41.518 gigawattóra volt, amiből a megújulók 2.704 gigawattórát tettek ki.
A Szabadság, szerelem összefoglaló mű, a forradalom és szabadságharc teljes bemutatására törekszik. Budapesten, ahol gyakorlatilag minden fontos helyszínt láthatunk. Utcai harcokat, egyetemi gyűléseket, tüntetéseket, börtönt és magánlakásokat egyaránt. A film vége Melbourne-ben, az olimpián játszódik. Érdekes keretet ad a történetnek, hogy az első jelenet egy moszkvai pólómeccs képeit idézi. Kritika| Előzetes| Nézz még több képet a filmből! Szerintünk: Látványos és izgalmas oktatófilm, amelyet a következő évtizedekben október 22-én iskolás csoportok százai nézhetnek meg egy tanítás nélküli munkanap főprogramjaként, koszorúzás előtt vagy után. Reprezentációs célra ez a legjobban használható feldolgozása a forradalomnak. Remek eszköz, hogy külföldön népszerűsítse Magyarországot.
Hódmezővásárhelyről két iskola, az Aranyossy Ágoston és a Kozmutza Flóra csapatai versenyeztek, míg Békéscsaba, Boly, Homok, Szeged, Szentes, Gyula, Pákozd és Székesfehérvár intézményeinek gárdái versengtek.
Szabó Gáborné, az Aranyossy Általános Iskola igazgatója elmondta, hogy a szombati megmérettetésen összesen 73 sajátos nevelési igényű, enyhe és középsúlyosan fogyatékos gyermek és fiatal szállt nyeregbe. Vannak köztük olyanok, akik már a kezdetektől fogva részesei a fesztiválnak.
Sajnáljuk, hogy távozik az együttestől, hiszen egy rendkívül hasznos játékosról van szó " - nyilatkozta Klaus Allofs, a brémaiak ügyvezetője. Az elmúlt szezonban bajnoki címet szerző Werder Bremen három fordulóval a bajnokság vége előtt a negyedik a tabellán, és még van esélye a Bajnokok Ligája indulást érő harmadik hely megszerezésére.
A Ferenczy Noémi-díjjal kitüntetett képzőművész, aki íróként 15 könyvet jelentetett meg, hozzátette: az Irodalmi Centrifuga nevű közösségi oldalon azt követően hirdette meg a már korábban megfogalmazott tervét, hogy szélsőségesek Molotov-koktéllal, kövekkel, tojásokkal támadták meg a melegfelvonulás résztvevőit. A mozgalomhoz több száz nő és férfi csatlakozott az ország különböző pontjrairól, de még külföldről is - jelezte, hozzátéve: többségük kopaszra vagy néhány centiméteresre vágatta le, és szőkére festette haját, hogy így demonstrálják: a látszat alapján senki nem döntheti el, ki számít felsőbbrendűnek. Közlése szerint néma tiltakozásuk fő célja, hogy megszűnjön a Magyar Gárda, mert ez a szervezet a szélsőjobboldali nézetek hivatalos megtestesítője. Véleménye szerint a gárdisták tatárszentgyörgyi, pátkai, faddi, kerepesi és galgagyörki fellépéséből, valamint a melegfelvonulás megtámadásából " csak a vak nem látja ", hogy a szélsőjobb aktivistái végcéljukat tekintve a cigányok és a melegek fizikai megsemmisítésére törekednek. A Jobbik által életre hívott, és a Fővárosi Bíróságon feloszlatási per alatt álló szervezetről szólva úgy fogalmazott: a Magyar Gárdának szerinte kisebbrendűségi érzései vannak, és ez azért veszélyes, mert ez minden korban és időben könnyen átcsapott ellenségeskedésbe, gyűlölködésbe és irigységbe.
" A Viasattal sokat dolgozunk, a sorozataik nyolcvan százalékának szinkronja itt készül. Sok munkánk van az Animal Planettel, a Discovery Channellel, a TV2-vel, a National Geographic csatornával vagy a Fox Kidsszel is. A Walt Disney által készített mozifilmek és sorozatok magyar nyelvű szinkronját is a Masterfilm készíti. Azokhoz a filmekhez külön stúdiót kellett berendezni, nemzetközi standard alapján.
Átlagon felüli terhet rak magára és a színészekre is. - Verebes István mondta nekem, amikor távozott a nyíregyházi színház éléről, hogy egyszer erre nagyon rá fogok faragni. Mielőtt rendezni megyek valahová, kössek ki három hónap próbaidőt.
Ezt azonban senki nem fogja tudni megadni.
Szerintem jó előadást nem lehet rövid idő alatt létrehozni. Ha a rendező kész forgatókönyvvel érkezik, a díszletezőknek, a világosítóknak előre megmondja, mit kell csinálniuk, akkor csak egy gondolatkísérletet ábrázolnak a színpadon.
Karvalits: nem az MNB elnökének eskütétele és fizetése a leginkább kifogásolt kérdés
Bővült a " 47 ezres " klub
Egyre több kormánypárti politikus vallja, hogy a közmunkáért járó 47 ezer forintból meg lehet élni. Matolcsy Györgyhöz és Zsiga Marcellhez legutóbb Pintér Sándor belügyminiszter csatlakozott. Az egyébként milliárdos tárcavezető véleményét nem támasztják alá a KSH adatai, a hivatal szerint egy négytagú családban fejenként 57 ezer forintból lehet megélni.
Ezt az elképzelést 1995 óta tarifaszövetség néven ismeri a köznyelv.
A kifejezést azóta is csak szitokszóként használják a kormány és a főváros pénzügyi vezetői: a két fél azon vitatkozik dühösen, ki nem akar többet állni a költségekből. Ha a közös bérletet a Fidesz akarta volna, nem 50 millió forintot különít el éveken keresztül a kormány a félmilliárdos program elindítására. Igaz, a főváros sem erőltette meg magát: a költségvetéseiben szerepelő 100 millió forintra úgy tekintettek, hogy papíron megvan ugyan, de biztos meg is marad. A második javaslat a teljesítményarányos BKV-tarifarendszerről szól.
Ágazati szakértők szerint a vevőjelöltek között van a magyar OTP Bank, az osztrák Erste Bank, a Francia Eulia és két görög pénzintézet. Korábban az OTP és az Erste Bank közölte is, hogy szeretne részt venni a DSK magánosításában. Bulgária decemberben ajánlotta fel megvételre a DSK legalább 80 százalékát, és az ügyletet 2003. áprilisig szeretnék lezárni. A 80 százalékos részért legalább 200 millió eurót szeretnének kapni. A DSK a tavalyi első félévről 24,9 millió leva (13,4 millió dollár) tiszta nyereséget jelentett, a 2001-es első félévi 11,2 millió leva után.
Ezt a finom süteményt tálaljuk fel a vasárnapi ebéd után - igazi meglepetés lehet a családtagjainknak!
Szakácsunk oldalaHozzávalók A tésztához: 50 dkg liszt, 1 csomag szárított élesztő, 1 csipetnyi só, 1 citrom lereszelt héja, 10 dkg cukor, 2.5 dl tej, 2 db tojás, 10 dkg vaj
A töltelékhez: 15 dkg dió, 10 dkg aszalt sárgabarack, 15 dkg baracklekvár
Szinte mindenki kisebb csapattal érkezett, családok, baráti társaságok együtt mentek, hogy ne kelljen megelégedniük egyetlen videóval vagy mikróval. A legtöbben bevásárlócédulával jöttek, jó előre kiszámították, hogy melyik árucikkből hány darabot akarnak. Voltak, akik mobiltelefonon kapták kintről az utasítást, hogy a kínálat pontos ismeretében miből és mennyit kell venniük. Az első vásárlók, akik szerda délután óta tizenhat órát álldogáltak az épület előtt, nem sokat nézelődtek.
Halálra gázoltak egy 18 éves lányt Győrött
Vesztegetés gyanúja miatt őrizetbe vettek egy budapesti autósiskola-tulajdonost
Vesztegetés gyanúja miatt őrizetbe vette egy budapesti autósiskola tulajdonosát a Nemzeti Nyomozó Iroda. A férfi állítólag abban segített, hogy román állampolgárok, akik között analfabéta is volt, tanfolyam és vizsga nélkül kapjanak vezetői engedélyt - értesült az MTI Hírcentrum. A Nemzeti Nyomozó Iroda hivatalos személy által kötelességszegéssel, bűnszövetségben és üzletszerűen elkövetett vesztegetés és más bűncselekmények miatt nyomoz a pénzért vett jogosítványok ügyében. Az őrizetbe vett férfi a nyomozók szerint közreműködött abban, hogy román állampolgárok hamis orvosi igazolások, tartózkodási engedélyek és lakcímkártyák felhasználásával, tanfolyam és vizsga nélkül kapjanak vezetői engedélyt.
A tuvalui pénzügyminiszter, Lotoala Metia állítólag életveszélyes fenyegetéseket is kapott, ezért különleges védelmet kap a rendőrségtől - közölte a kormány. A kommunikációs miniszter arról nem árult el részleteket, hogy a néhány tucat tüntető miért elégedetlen a pénzügyminiszterrel, csupán annyit közölt, hogy szerdán döntenek a vészhelyzet esetleges felfüggesztéséről - írja a Guardian. A tuvaluislands.com helyi portál tuvalui emberekre és ausztrál médiára hivatkozva ugyanakkor azt írja, hogy egy december óta tartó politikai perpatvar okoz feszültséget a szigeteken. Az országban szeptemberben tartottak választásokat, a kormány azonban mindössze 3 hónap után, decemberben megbukott a költségvetés miatt elrendelt bizalmi szavazáson.
" Mindenkinek az az érdeke, hogy Strauss-Kahn minél hamarabb ismertesse szándékait.
Nem várhatunk rá úgy, mint egy messiásra.
Egy biztos: Nicolas Sarkozy elnökjelölt, és már kampányol. Rossz elnök, de jelöltnek jó " - mondta a francia Liberationnak egy szocialista képviselő.
Jobboldali politikusok azonban már most összehangolt össztűz alá vették Strauss-Kahnt, és az elnök pártjából többen azzal vádolták az IMF-elnököt, hogy nem érti meg az átlagemberek problémáit, és még azt is megpendítették, hogy nem is igazi francia.
döntő: 16.50: Horvátország - Olaszország
Huszonhét éves világcsúcsot döntött meg a 4x100-as amerikai női váltó
Nagyon régi, 1985-ös világrekord megdöntésével nyerte meg az aranyérmet az amerikai női 4x100 méteres váltó a londoni olimpia pénteki versenynapján. A Tianna Madison, Allyson Felix, Bianca Knight, Carmelita Jeter összeállítású négyes 40.82 másodperces idővel haladt át a célvonalon, ezzel az NDK-s staféta 1985. október 6-án felállított 41.37 mp-es rekordját adta át a múltnak.
A sokak által a világ legjobban öltözött emberének tartott Hamid Karzai afgán ideiglenes kormányfő lemondhat egyik kedvenc ruhadarabjáról - a fejfedőjéről. A politikust állatvédő szervezetek támadják, a meglehetősen sajátos, kegyetlen módon készített báránybőr kucsma miatt. A fejfedő anyagát az abortusszal világra hozott, elevenen megnyúzott bárányok gyapja adja - állítja egy indiai állatvédő.
Maja Csiburdanidze (grúz) 2509 (0) 7.Antoaneta Sztefanova (bolgár) 2501 (19) 8.Katerina Lahno (ukrán) 2498 (22) 9. Pia Cramling (svéd) 2494 (19) 10.Nagyezsda Koszinceva (orosz) 2490 (33) A juniorok rangsora: 1.Tejmur Radzsabov (azeri) 2682 2.Andrej Volokityin (ukrán) 2671 3. David Navara (cseh) 2663 4. Artyom Tyimofejev (orosz) 2661 5.
Nyert az ETO, vesztett a Honvéd, magára talált az FTC, már nem veretlen a BVSC a labdarúgó NB I-ben
Alig lát ki a gödörből a patinás Kispest, hiszen a piros feketék immáron 8. - ezúttal kiadós - vereségüket szenvedték el Debrecenben. Ezzel szemben a Győr és a Vasas a hegyet mássza a honi pontvadászatban, mivel eddigi jó szokásukhoz híven a hét végi 9. körben is begyűjtötték a három pontot. Alul is divat lett a (pont)gyűjtögető életmód, amit a Siófok és a Vác sikere tükröz. A Ferencváros az elmúlt hetek silány produkciója és érdekes 90 perc után magabiztosan győzte le a Videotont. A forduló rangadóján, a Szőnyi úton a Sevillában kellően megfáradt BVSC elvesztette veretlenségét az UTE-vel szemben.
A tiltakozók színes léggömböket kötöztek a Kadena bázist körülvevő betonkerítésre, mialatt nők egy csoportja több száz kendőből összevarrt zászlókat bontott ki, amelyeken az amerikai katonák távozását, és a támaszpontok kitelepítését követelték a kormányzóságból. Az élő lánc szervezője, Szakihara Szeisu beszédében emlékeztetett arra, hogy " 55 évvel ezelőtt Okinava volt az egyetlen hely Japánban, ahol szárazföldi csata dúlt ". Az okinavai csatában, amely a csendes-óceáni háború legvéresebb fejezete volt 1945-ben, 200 ezer ember halt meg. Okinaván, a japán szárazföld mindössze 6 százalékán összpontosul a távol-keleti országban létesített amerikai támaszpontok 75 százaléka - írta a DPA. Tokióban a G7-ekkel, vagyis a gazdag országokkal tárgyaltak az eladósodott, főleg afrikai államok képviselői - jelentette a Reuters. Olusegun Obasanjo nigériai, Thabo Mbeki dél-afrikai és Abdelaziz Bouteflika algériai elnök ugyan megállapította, hogy a gazdag országok szerint is csökkenteni kell a szegények adósságterhein - de " a szép szavak nem elegendőek ". Tony Blair brit kormányfő közben tegnap megint arról biztosította Mori Josiro japán kormányfőt, hogy Nagy-Britannia csatlakozik az európai pénzügyi rendszerhez - feltéve, ha az megfelel a brit nemzeti érdekeknek. A Nagy-Britanniában létesített japán üzemeket keményen sújtja az erős font és egyre erőteljesebben követelik Londontól, hogy csatlakozzék az európai valutarendszerhez, az euróhoz. London viszont egyre csak vizsgálja, hogy mint jelent neki az euró a font sterling helyett. Jean Chrétien kanadai kormányfő tegnap azt fejtegette, hogy a szegény országokon jótékonysági alapon nem lehet segíteni. Minden befektetett fillért nyomon kell követni és meg kell akadályozni, hogy a fejlett országok által adományozott pénzek eltűnjenek.
Kezet mosok, hogy a tésztát ne koszoljam be kívülről. A szegélyeket behajtom, majd szorosan feltekerem. Megkenem tojássárgájával, a fehérjét félreteszem. Körülbelül 8 órára hűvös helyre teszem kelni, ha ilyen nincs, inkább a hűtőbe teszem.
Egy nagy zacskóval sátrat állítok neki, hogy ne száradjon ki.
A zabot nem aratták még le teljes egészében, néhány ezer hektár még hátravan. A hozam az országos átlagot tekintve hektáronként mintegy 2,7 tonna lesz.
Így a mintegy 65 ezer hektárnyi területről csaknem 170-180 ezer tonnát takarítanak be. A múlt évben a zab hozama 67 ezer hektárról 185 ezer tonna volt.
A főváros vezetése tegnapi ülésén tárgyalta a közüzemi díjemelésről szóló javaslatokat. Az előterjesztés szerint az átlagosan 12 százalékos szemétdíj-növekedés 107 forint pluszköltséget jelent háztartásonként. Míg ma egy átlagos 110 literes kuka kiürítése 184 forintba kerül, addig jövőre 206 forint lesz. A folyékony hulladék elszállítása a lakosságnak 11, 7 százalékkal kerül jövőre többe, míg a közületeknek 12, 2 százalékkal kell többet fizetni. A díjemelésekbe az infláció mellett bekalkulálták az üzemanyag árának emelkedését és az amortizációt. A kéményseprés tarifája jövőre 6, 3 százalékkal növekszik.
A spanyolok kudarca azért is meglepő, mert a múlt héten Rivaldóék 4-0-ra verték a tartalékos Leeds Unitedet.
Hogy teljes legyen a körbeverés, az angolok ezúttal Lee Bowyer 89. percben szerzett találatával 1-0-ra győztek a jóval esélyesebb milánóiak ellen. Két forduló után egyelőre csak az F csoport élén álló Bayern München százszázalékos, amely huszáros hajrával fordította meg a mérkőzést a Dunaferr által jól ismert Rosenborg ellen. Ebben a kvartettben a Paris SG is megvalósította a papírformát, hiszen a Real Madridtól visszatért " tékozló fiú ", Anelka vezetésével könnyedén verte svéd riválisát, a Helsingborgot. Az E csoportban szűken, de nyertek az esélyesebb hazaiak, azaz a Juventus és a spanyol bajnok Deportivo la Coruńa. A torinóiak 2-1-es győzelméhez vezető gólt a francia Trezeguet szerezte a mérkőzés 84. percében.
11:00 - Kés és gázspray
A BRFK munkatársai 9:30 körül a Rákóczi útról két embert előállítottak, mert ruházatuk átvizsgálása során egyiküknél egy gázspray-t, míg a másiknál egy kést találtak - közölte honlapján a rendőrség.
10:23 - Csavarok a ruhában
A BRFK munkatársai a Garibaldi utcában előállítottak egy embert, mert ruházatának átvizsgálása során különféle veszélyes eszközöket, csavarokat találtak nála. A Vértanúk terénél egy idős asszony rosszul lett, a rendőrök értesítették a mentőszolgálatot - közölte honlapján a rendőrség. 10:09 - " Csak vállaltuk és csináljuk "
Oscar-gála házigazdája legyen.
Ezt megelőzően, kedden este a gála és Murphy legújabb filmjének producere Bret Ratner jelentette be lemondását, miután a közös alkotásuk, a Hogyan lopjunk felhőkarcolót? premierjén lekezelő megjegyzést tett a melegekre. " A próba homoszexuálisoknak való " - jelentette ki Ratner, igen tiszteletlen kifejezést használva a kisebbségre. A producer a botrány kirobbanása nyomán kilátásba helyezte, hogy tévéműsorokat fog gyártani a melegek kigúnyolása ellen. Sajtóértesülések szerint Murphy a barátja és alkotótársa iránti szolidaritásból lépett vissza a szereptől. Arról egyelőre semmi sem került nyilvánosságra, hogy ki lép a színész helyébe a február 26-i gálán a hollywoodi Kodak Theaterben.
Levelét Pálinkás - miután kitért az általa már korábban is kritizált pályázati rendszerek hibáira, és a korrigálások szükségszerűségére - úgy zárta: a " munka sikerét veszélyeztetheti a szakszerűtlenség, a megfontolatlanság, a mesterségesen gerjesztett politikai sárdobálás ". Ellentámadásban a Professzorok Batthyány Köre? " Már csak azért sem jó hallgatnunk ebben az ügyben (sem), mert az ellenség minden követ megmozgat. (Nem másik oldal, hanem ellenség, a nemzet halálos ellensége!) " - szerepel abban az interneten terjedő írásban, amely állítólag a jobboldali tudósokat tömörítő Professzorok Batthyány Körének információs levele.
- - - - - Tartózkodó érzelem
Rendezte: Adrian Shergold Forgatókönyv: Simon Burke Főszereplők: Sally Hawkins, Rupert Penry-Jones
A Sally Hawkinsos Persuasion (a Port.hu szerint magyar címe Tartózkodó érzelem) volt az egyetlen, ami után szó szerint katarzist éreztünk. Ehhez kellett persze Sally Hawking is, aki a főszerepet játssza ebben a tévéfilmben. Mike Leigh Hajrá boldogság -a óta nagy rajongói vagyunk a színésznőnek.
A déli, délkeleti szél a Kisalföldön helyenként feltámad. Tovább melegszik az idő, a délutáni órákra legtöbb helyen már 30 fok vagy afölé emelkedik a hőmérő higanyszála.
Meghalt a híres sportoló - rejtélyes eset
Holtan találták az egykori amerikai futóbajnokot, Antonio Pettigrew-t
Holtan találták autójában kedden az egykori amerikai atlétát, Antonio Pettigrew-t az amerikai Chapel Hillben - közölte a Független Hírügynökség. A rendőrség egyelőre nem közölte, miben halt meg a 42 éves férfi, aki 1991-ben világbajnok volt 400 méteres síkfutásban, 2000-ben pedig olimpiai bajnok 4x400-as váltóban.
Mourinho és Valdano között régóta hatalmi harc dúlt, az argentin 2007-ben a Marca hasábjain nyíltan kritizálta Mourinhót, aki akkor még a Chelsea-nél dolgozott. Mourinho fellélegezhet, Valdano eltűnt a háttérből Interjúsorozat Beszélgetések a magyar futball nagy alakjaival, érdekes személyiségeivel. Az elmúlt 24 óra sporthírei " Ha egy pálcán lógó szart teszünk egy őrült, szenvedélyes stadion közepébe, akkor lesznek emberek, akik azt mondják, ez művészet.
A párizsi belügyminiszter bejelentése szerint az akcióval sikerült felszámolni a modzsahedek franciaországi hálózatát, amely az amerikaiak iraki háborúja óta a mozgalom nemzetközi központjának szerepét töltötte be. A francia belbiztonsági erők, a terroristák ellen kiképzett brigádok, és a bűnügyi rendőrség közel 1300 embere kedd hajnali 6 órakor rajtaütésszerű akció keretében egyszerre 13 helyszínen csapott le a szervezet tagjaira Párizs kül- és elővárosaiban. A letartóztatottak között van Marjam Radzsavi, az Iráni Népi Modzsahed Szervezet vezetője, Maszud Radzsavi felesége, akit a mozgalom " Irán leendő elnöknőjének " tartott. Az ellenzéki iráni szervezet európai központjául szolgáló Auvers-sur-Oise villanegyedében (Párizstól északra) az egyik épület páncélszekrényéből előkerült ötmillió dollár készpénz is. A villa alagsorában írásos dokumentumok tömegeit, mintegy száz parabolaantennát és nagy mennyiségű informatikai eszközt, köztük számítógépes merevlemezeket koboztak el a biztonsági szolgálat emberei. A váratlan rendőri fellépés meglepetésként érte a mozgalom tagjait, akik nem tanúsítottak ellenállást. A letartóztatottak jelentős része (köztük sok nő) jelezte, hogy nem ért franciául, ezért a csendőrség Pontoise-ban lévő központjába, illetve a párizsi bűnügyi rendőrségre mintegy 30 farszi tolmácsot hívtak be a kihallgatásokra.
Martonyi szerint " különbséget kell tenni egy konkrét kérdésben gyakorolt bírálat és azok között az időnként tisztán politikai megfontolások által motivált sommás ítéletek között, melyek szerint Magyarország lebontja a demokráciát, vagy hogy Magyarország totalitárius állammá válik – írja az MTI. Ez elfogadhatatlan " - teszi hozzá.
A UNICEF gyermekvédelmi szervezet becslései szerint a világon 1,1 milliárd ember számára nem érhető el megfelelő vécé, és minden évben legalább 1,2 milliárd ötévesnél fiatalabb gyerek szenved hasmenésben azért, mrt ürülékkel fertőzött vizet iszik - írja a Time.
Nem vízöblítésben gondolkodnak
Bill Gates és feleségének alapítványa kifejezetten nem vízöblítéses vécék kifejlesztését támogatja, amelyek képesek különválasztani a vizeletet az ürüléktől a megfelelő feldolgozása végett: a vizeletet megfelelő feldolgozással ugyanis akár ivóvíz minőségűre lehet tisztítani. Egy projekt keretében azt is lehetővé szeretnék tenni, hogy az emberi ürüléket energiaforrásként lehessen felhasználni. Emellett Gatesék támogatásával már megvalósítottak egy olyan megoldást Dél-Afrikában, amely a vizeletet por formátumú műtrágyává alakítja, ennek a megoldásnak a tesztelése folyamatban van.
A másik - és immár kitaposott - út, ha egy arra szakosodott intézmény próbál színvonalas kínálatot nyújtani az érdeklődők számára.
Nem szólva arról, hogy a posztgraduális oktatásnak egyre jelentősebbé váló területe épp a nem jogász felsőfokú végzettségű szakemberek szakirányú képzése. Erre való figyelemmel indított intézetünk továbbképzést közgazdászok, mérnökök, agrármérnökök, orvosok, fogorvosok számára. A rendszerváltás utáni nagy átalakulás a jogrendszerben komoly méretű és jelenleg is zajló folyamat. Sárándi Imre egykori jogászprofeszszor, az intézet alapító igazgatója diplomaosztó ülésen elhangzott mondata jól kifejezi a lényeget: " Az az ember, aki diplomával a kezében azt hiszi, hogy mindent tud, elveszett. Aki azt hiszi, hogy semmit sem tud, kishitű. De akiben él a mindig tanulás vágya, azé a jövő. " A nyolcvanas évektől egyre inkább természetes követelmény a specializálódás. A szakosodás igénye előbb-utóbb megjelenik, s különösen fogékony erre az újabb generáció.
Szerda, október 31.
Délben kiszállunk, a Prágától 50 km-re lévő nymburgi sportiskolába megyünk. Nem mernek bevinni a prágai lakosság közé. A lapok egész vad dolgokat írnak a magyar " fasiszta " felkelésről.
Félnek, hogy mi elmondjuk az igazat. A vonaton is civil ruhás vendégek füleltek.
Az iskola szép, modern, mi edzeni is tudunk, csak nagy a hideg. A jó szereplés a távol homályába merül. A rádiót hallgatjuk szinte állandóan, a legkülönbözőbb feltevések keringenek a végletekig.
Putz István nyert
Putz István győzött Balatonfűzfőn a sportlövő trap ob-n.
Papírforma a vízen
A legnagyobb esélyes olasz Daniele Roda nyerte a motorcsónak O-500-as kategória világbajnokságát vasárnap Dunaújvárosban. Két rangadót rendeztek tegnap az első osztályú női kézilabda-bajnokságban: FTC-Debrecen 34-30, Dunaferr-Győr 31-24. Tegnap befejeződött Ostravában a férfi röplabda Európa-bajnokság. A döntőben a jugoszláv válogatott 3-0-ra verte Olaszországot, így aranyérmes. A 3. helyért: Oroszország-Csehország 3-2. Az 5. helyért: Lengyelország-Bulgária 3-2.
" Eljött az idő, hogy az MSZP - más európai szociáldemokrata pártokhoz hasonlóan - készítsen a maga, illetve kormányzati, önkormányzati és párttisztségviselői számára is etikai kódexet " - írja Jánosi György, az MSZP országos választmányának elnöke a pártja honlapján közzétett tanulmányában, amelyben az MSZP és a kormány hibáit boncolgatja. " Nincs okunk dicsekvésre " - véli visszatekintve az elmúlt két évre Jánosi, aki szerint " el kell készítenünk egy pontos és hiteles mérleget arról, hogy a választási és a kormányprogramban vállaltakból mit valósítottunk meg az eddigi kormányzás során. Egyidejűleg számba kell vennünk a program idő vagy források híján nem teljesült elemeit, reálisan megállapítva, hogy mit valósíthatunk meg a kormányzati ciklus hátralévő nagyobbik felében, milyen sorrendben, ütemezésben. " Jánosi szerint nem sikerült megvalósítani, hogy a mostani kormány a nemzeti közép kormánya legyen, amiért elsősorban a Fidesz elutasító, szélsőséges hangnemű támadásait hibáztatja.
" Engem a negyedik iksz teljesen megváltozatott " - állítja Viki. " Igaz nem úgy, hogy a születésnapom után felébredtem, és egészen másképp kezdtem élni, de úgy nagyjából két év alatt - harminckilenctől negyvenegyig - jó sok minden kicserélődött bennem és körülöttem. Lassabban élek, és mindent sokkal jobban meggondolok, nem érzem már olyan fontosnak, hogy bebizonyítsam: mindenben én vagyok a legjobb, egyre nehezebben kötök kompromisszumot, nem nyomaszt annyira, ha felszedek néhány kilót, és egyre többször jut eszembe: mi lesz, ha a fiaim önálló életet kezdenek majd. Emellett kicseréltem a ruhatáram, megváltoztattam a hajam színét, másképp, és más embert szeretek. " Viki pont a negyvenedik születésnapján nem rendezett nagy bulit, leginkább azért, mert pont egy nagy változtatás, egy szakítás kellős közepén volt.
Tavaly ősszel az emelést elhalasztotta a parlament, s a kormány újfent a tagdíj befagyasztását javasolja a képviselőknek.
A magánpénztári tagok továbbra is 2 százalékot fizetnek a Nyugdíjbiztosítási Alapnak, a nem pénztártagok pedig nyolc százalékot. A nyugdíjrendszeren kívüli nyugdíj-előtakarékosságot januártól másként ösztönzi az állam az adókedvezményeken keresztül.
Utalnak arra is, hogy Jézus a magyaroktól - pontosabban a könyv szerint az őseinket jelentő pártusoktól - származhat, s azt egyértelműen kijelentik, hogy Jézus nem lehetett zsidó. - Más, de szintén nyilasokhoz kapcsolódó példa a zsidóság indirekt kirekesztése - vélte Nagy László, majd hozzátette: a kötetek feudalizmusról szóló részében a zsidóságot a társadalmon kívül álló, főként rabszolgakereskedelemmel foglalkozó csoportként jelenítik meg.
Ausztriában napok óta azt találgatják, honnan tett szert a néhai karintiai tartományi vezető, Jörg Haider arra a 45 millió euróra amelyet liechtensteini pénzintézetekben találtak meg.
A Falter című hetilap új megvilágításba helyezte az ügyet. Leközölte Haider egykori barátja, Walter Meischberger naplóját. A férfi Karl-Heinz Grasser korábbi osztrák pénzügyminiszterrel is jó kapcsolatokat ápolt.
Rostowski szerint a bizottsági javaslat (a három százalékon felül) legfeljebb még 1 százaléknyi GDP-arányos államháztartási hiányt engedne meg, holott Lengyelországban a nyugdíjreform költsége most a GDP 2,4 százalékával ér fel - tette hozzá a pénzügyminiszter.
Nyolc új EU-tagállam - Magyarország, Lengyelország, Csehország, Románia, Szlovákia, Bulgária, Litvánia és Lettország - továbbá Svédország azt szeretné, hogy nyugdíjreform miatt jelentkező költségeket az EU vegye figyelembe az elszámolásokban, ugyanis ez a módosítás a tagállamok egyenlő elbírálását szolgálná. Az lenne a változtatás célja, hogy az államháztartás bevételei helyett a magán nyugdíjpénztárakhoz kerülő pénzt a kormányzati szektoron belül lehessen elkönyvelni. Ily módon nem jelenne meg államháztartási mérleg kiadási oldalán az a nyugdíjjárulék és egyéb költség, amelyet a központi költségvetés az állami nyugdíjkasszának átutal, hogy pótolja a magán nyugdíjpénztárakra történő fokozatos átállás miatt hiányzó bevételt. Következésképp ezzel az összeggel kisebb lenne az államháztartás éves hiánya.
Gálvölgyi aggódik, nehogy ellopják a köztársasági elnököt. Hajós szerint a katonák leplombált ólomdobozban viszik Schmitt után az ékezeteket.
Havas kicsit lenyomja a show-t. Hosszan beszél arról, hogy amióta az alaptörvény is rendelkezik a teljes életfogytiglanról, a pszichológusok nem tudnak csoportos foglalkozást tartani a Csillagban, jobban kell figyelniük arra, hogy a fogvatartottak nehogy öngyilkosok legyenek.
Az elnök véleménye szerint Amerikának döntenie kellett, hogy türelmes legyen-e egy esküdt ellenségével szemben, aki a terrorizmust támogatta és az akkori hírszerzési jelentések szerint tömegpusztító fegyverek birtokában volt (később kiderült, hogy ezek a jelentések hamisnak bizonyultak). Bush azzal is védte az iraki inváziót, hogy szerinte ezzel sikerült rábírni Iránt 2003-ban atomfegyverkezési programjának leállítására. " Az iraki háború például hosszabb és költségesebb volt a vártnál " - jelentette ki.
1998. december 24., csütörtök
Moszkvában az egyszer egy néha kettő
Oroszországban előfordul, hogy az egyszer egy az egy.
Néha azonban kettő, néha négy, néha meg mínusz tizenöt. Attól függően, ki hogyan és mit számol. Természetesen a politikáról van szó, amely már régóta dacol a logikával, s nem engedi meg, hogy okos következtetéseket vonjanak le az erre szakosodott okosok mindabból, amit tapasztalnak.
" A fizikai tünetek még a heroin esetében is viszonylag gyorsan, maximum egy hét alatt rendezhetők, ám ettől még visszaszokik a használó. Vagyis egyáltalán nem csak a fizikai tünetek a jelentősek: a dohányzás megvonásának például nincsenek jelentős fizikai megvonási tünetei - nem jár például fájdalommal - a leszokás folyamata azonban mégis hasonló, mint a heroin esetében. Szigorúan véve a kannabisznál is megjelenik fizikai függőség, lelki függőséget pedig minden drog kialakít " - mondta Demetrovics Zsolt. Fontos még a különféle szerek elterjedtsége, ami szintén tovább árnyalja a képet. " A legális szerek közül igen elterjedt az alkohol és a cigaretta, az illegális szerek közül pedig a kannabisz. A heroin és más kemény drogok ezzel szemben sokkal kevésbé elterjedtek. Ebből a szempontból elmondható, hogy a legálisan hozzáférhető, súlyos függőséget okozó szerek társadalmilag nagyobb veszélyt jelentenek, mint az illegálisnak tekintett párhuzamos anyagok " - mondta Topolánszky Ákos. Kapudrog-e a kannabisz?
Bár évről-évre javul a helyzet Magyarországon, még mindig elég kevés robogó fut a nagyvárosokban, pedig nincs ennél könnyebb módja a dugók kikerülésnek.
Tesztünk főhőse ráadásul azokat az üzletembereket hivatott meghódítani, akik nem restek időnként a garázsban hagyni cégautójukat egy kis nyakkendőlobogtatás kedvéért.
Az újrahasznosítási szintek emelése mellett, amennyiben az Európai Parlament támogatja az Európai Bizottság terveit, tovább szigorodhatnak az elektromos és elektronikai hulladékok határokon átívelő fuvarozásánál, exportjánál szükséges dokumentációs rendszer követelményei is.
Megalakult a Megújuló Energia Platform
Reggel egy úriember kért tőlem némi aprót - naponta többször is adok -, de mert az autómon még véletlenül ki volt téve az " állami ünnep " cédula, hát megkérdezte, hogy a kormányt képviselem-e. Amikor nem mondtam nemet, közölte, visszaadja az aprót, amire persze nem került sor, de a történet jelzi az utca átpolitizáltságát. - Ilyen helyzetben hogyan tud kampányolni az MSZP főpolgármester-jelöltje? - Kampányolni olyan helyzetben kell, amilyen van.
Maszkos lázadók és az első maja televízió
A kegyetlen múlt ma is kísérti a majákat, Guatemalában az ENSZ menekültügyi főbiztosságának (UNHCR) adatai szerint máig az egyik legmagasabb a gyilkosságok aránya a világon, és továbbra sem sikerült kiharcolni a teljes egyenlőséget. Bár az országban a maja lakosság az ENSZ adatai szerint 51 százalék, vagyis ők teszik ki a lakosság többségét, még mindig számos körülmény korlátozza a politikai jogaikat, és kénytelenek a nagybirtokosok földjein alulfizetett idénymunkából élni. Mexikó déli csücskében, a Guatemalával szomszédos Chiapas államban közben 1994 óta folyik a maja gerillák forradalma, a zapatista felkelés. Az erőteljesen balos ideológiájú, vörös csillagos lobogó alatt futó mozgalom maszkos lázadói háborúznak a mexikói állam ellen, bár amennyire lehet, kerülik az erőszakot, fegyvereiket állítólag csupán önvédelemre használják, és igyekeznek maja önrendelkezést meghonosítani az államban. Vezetőjük és szóvivőjük, a mindig csak fekete símaszkban mutatkozó Subcomandante Marcos mitikus alakká nőtte ki magát.
A rekordmértékű benzinárak miatt nagymértékben megemelkedett a földgáz üzemű autók kereslete, igaz az abszolút értékesítési szám még így is elenyésző. Németországban az év első hat hónapjában ötezer földgázzal működő járművet adtak el, ami megfelel az egész éves értékesítési előirányzatnak. Jelenleg mintegy 28 ezer földgáz üzemű jármű fut a német utakon. Egy kilogramm földgáz 73 centbe kerül, ami 1,5 liter benzinnek felel meg. Németországban 600 töltőállomáson lehet földgázt tankolni, ami kielégítő lefedettségnek tekinthető. Az olcsóbb üzemanyag mellett a földgáz üzemű autók környezetvédelmi szempontból is előnyösebbek. Szénmonoxid, széndioxid és nitrogénoxid kibocsátásuk töredéke a benzin- vagy a dízel motorokénak; koromszemcséket vagy benzolt pedig egyáltalán nem bocsátanak ki.
" Az élelmiszereknél a tagolás igen rémisztő képet mutat: a cukor 42,4 százalékkal, a margarin 24,4, a sertészsiradék 18,6, a kávé 16,4, a liszt 13,3, a tej 8,8, a kenyér 6,5 százalékkal nőtt " fejti ki - írta az MTI. Hozzáteszi, hogy ugyancsak átlag felett, 6,3 százalékkal nőtt a háztartási energia ára, ezen belül a palackos gázé 14,7, a távfűtésé 9,1, a vezetékes gázé 5,6 százalékkal, de a csatornadíj 10, a szemétszállítás 6,4, a vízdíj 4,3 százalékos emelkedése is több, mint az átlag.
A hét magánszemély és két cég által alkotott konzorcium - mint új tulajdonos - 457 alkalmazottal vette át a társaságot, a szerződésben 400 dolgozó három évig tartó foglalkoztatását vállalták. Megrendelőket keres a Diósgyőri Gépgyár Ács András elmondta, hogy felméréseik szerint tízezernél is több, egykor a Digépben gyártott kábelgép, kalapács vagy egyéb ipari berendezés található a FÁK országaiban, Indiában vagy a Közel-Keleten működő különböző gyárakban. A régebben gyártott gépek egy része alkatrészhiány miatt áll, ami megrendeléseket ígérhet a diósgyőri gyárnak. A hét végén egy moszkvai ipari kiállításon már szerződést is kívánnak kötni egy ilyen partnerükkel. A társaság az idén 1, 8-1, 9 milliárdos árbevételt tervez.
Ma rajtol a férfi kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő-sorozat
A palánk alatt nincs barátság
Behavazott utcakép és fagypont körüli hőmérséklet fogadta Tarnówban a magyar férfi kosárlabda-válogatottat. A delegáció már hétfő délután fél kettőkor útra kelt az Európa-bajnoki középdöntő-sorozat első meccsének színhelyére, de csupán tizenegy és fél órás buszozás után érkezett meg a délkelet-lengyelországi településre. A szabadságharcos Bem József szülővárosát addigra ellepték a szerdán 17.30 órakor kezdődő összecsapásra invitáló plakátok - a házigazdák lelkesedése korántsem véletlen, a nyári Eb-n ugyanis Kijewski kapitány társulata a hetedik hely megkaparintásával nyomatékosította újbóli csatlakozását a kontinens elitjéhez.
A kórházban halt meg az a 13 éves mosonmagyaróvári fiú, aki kizuhant egy ház harmadik emeletéről.
Állítólag az ügyeletes orvos azt hitte, hogy Bence csak be van rúgva. A Mokkában a család és ügyvédje, dr. Rákosfalvy Zoltán nyilatkozott: „az gondolták, hogy ittas, senki nem kezelt semmit, hagyták meghalni (...) Az ügyeletes orvos azt állítja, hogy ő fizikálisan megvizsgálta. Ezzel az a probléma, hogy ennek a fiúnak akkor már veseverőér-, máj- és lépszakadása volt, ágyéki csigolyatörése, medencegyűrű és keresztszalag-szakadása, ami irtózatos fájdalmakkal jár.
Orbán komolyabb, Gyurcsány vicces - Jozefík Veronika (26) " Amikor Magyarországon vállaltam alkalmi munkákat, a magyarországiak többször is mondták, hogy elvesszük a munkájukat. Sokszor össze is vesznek emiatt magyarországi és felvidéki magyarok, egyszer majdnem bunyó is volt " - mesélte a nyitrai egyetemen genetikai technológiából diplomázott Jozefík Veronika, akinek édesapja félig cseh, félig szlovák, édesanyja pedig magyar.
Hatalmas optimizmusról tett tanúbizonyságot Kovács Árpád, a Költségvetési Bizottság elnöke, amikor megkérte a kormányt, hogy hatástanulmányokkal támassza alá a jövő évi költségvetés bevételi és kiadási oldalát - mondta el tegnapi sajtótájékoztatóján Tukacs István. Az Országgyűlés gazdasági bizottságának MSZP-s tagja szerint a kérés azért vall nagy optimizmusra, mert a költségvetés eddig sem szakmai alapokon készült. Ezt mutatja Tukacs szerint, hogy a 2013-as büdzsében legalább 500 milliárd forintos kockázat van: egyrészt teljesen bizonytalan a munkahelyvédelmi akciótervre fordítandó 300 milliárd forint bevételi oldala, másrészt mintegy 200 milliárd forintos aknát rejt a kormány optimista, 1,6 százalékos bruttó hazai össztermék (GDP) növekedési terve.
NFL-mérkőzést rendeznek Mexikóvárosban
Október 2-án először rendeznek az NFL-ben az Egyesült Államok határain kívül amerikaifutball alapszakasz-mérkőzést.
Az Arizona Cardinals a mexikóvárosi Azték-stadionban fogadja a San Francisco 49ers csapatát. Friss hírek egy helyen>>> Ebben a létesítményben már volt NFL-csata: 1994. augusztus 15-én a Dallas Cowboys és a Houston Oilers felkészülési összecsapáson találkozott 112 376 szurkoló előtt, amely azóta is nézőcsúcs a profiligában. " Mexikó az az ország, ahol a legtöbb NFL-rajongó él az Egyesült Államokon kívül. A találkozó mindenképpen mérföldkőnek számít a liga történetében " - mondta Paul Tagliabue, az NFL vezetője.
Akkor lenne igazán csábító az adókedvezmény, ha azt rögtön a beruházás után kapná meg a társaság. Az iparűzési adót nem a nyereség, hanem a forgalom, az árbevétel után kell fizeti.
Ez nagy terhet ró még azokra a vállalkozásokra is, amelyek nyereségesek. Mosonyi György, a szövetség elnökségének tagja, aki a kereskedelmet képviseli, úgy véli, hazai viszonylatban a legtöbb kereskedelmi cég 15-20 százalékos árréssel kénytelen dolgozni.
Az egy hét kényszerű szünet után újra megnyílt New York-i értéktőzsde (NYSE) több mint hét százalékos zuhanás után, a 9000 pontos határon megállni látszott. Ez volt tehát a szint, ahol a nagyvállalatok - ahogyan azt előre ígérték - megjelentek a vételi oldalon, sajátrészvény-vásárlási szándékukkal.
Az ellenőrök azt is kiderítették, hogy a vevő a vételárnak csupán a töredékét fizette ki, illetve a kastély egy év múlva a második szerződésben szereplő ár negyedéért ismét gazdát cserélt. Az adóhatóság így a vevő által visszaigényelt 100 millió forint áfát nem utalta ki, a megállapított 24 millió forintos adótartozás végrehajtása érdekében pedig a kastély antik bútorait lefoglalta.
Íme, néhány, rövid távon is megvalósítható lehetőség:
Önmagában fontos fejlemény volna, ha a közteherviselés egész rendszere átlátható és kiszámítható volna. Ahol az állam a bizonytalanság egyik fő forrása, ott baj van. A válságkezelő programból hiányzik a gazdaság és a társadalom bizalmának visszaszerzésére irányuló törekvés. A változtatást érdemben a közteherviseléssel kapcsolatos koherens koncepció benyújtásával kellene kezdeni. A szociális rendszer működésében is sokat lehetne elérni azzal, ha átvennénk egyes, nálunk boldogabb országokban alkalmazott technikákat. Nem a vouchereket (üdülési csekk, étkezési utalvány) kellene adóztatni, hanem olyan intézményeket kellene létrehozni, amelyek biztosíthatják a támogatások jobb célzottságát. Az uzsora elleni harc nemcsak és nem elsősorban rendőri kérdés.
De hát azt mondják, az a néhány zenekar, amik az ORI- és Interkoncert-turnékon futottak, nem fizetett semmilyen járulékot, mert a régi koncertszervező vállalatok könyvelése eltűnt. Ezért a magyar államnak kellene helytállnia, és sokan azt is mondják, hogy pereljünk, de hát ez nyolc-tíz év lenne, több ügyvédet kellene fizetni, ráadásul problémás lenne megkeresni minden egyes koncertet utólag. Hogy úsztad meg annak idején a kábítószert? Csak piáltam hál ' istennek. Nem is dohányoztam soha, hiszen sokáig sportoló voltam. Nem érdekelt ez a dolog: jól bepiáztam, elvittem két csajt, és ugyanaz az érzés megvolt. De hát mázlim volt, hogy jól néztem ki. Volt akkoriban, hogy mentem haza, és ott vártak a lépcsőházban, ültek a lépcsőn a lányok. Zavart, amikor elkezdtél kopaszodni?
A nők oktatását ellenző tálibok az elmúlt években több száz lányiskolát leromboltak az északnyugati térségben, legutóbb a hónap elején robbantottak fel két ilyen tanintézményt. A lányokat fogadó iskolák az ország többi részein is rendszeresen kapnak fenyegetéseket, amelyek miatt gyakran kénytelenek ideiglenesen bezárni kapuikat.
A szeptember eleji kötcsei beszéd nyilvánosságra hozását kéri Orbán Viktor miniszterelnöktől az LMP, amely azt is szeretné, ha a kormány már az önkormányzati választások előtt ismertetné a jövő évi költségvetés legfontosabb számait. Schiffer András frakcióvezető aggasztónak nevezte, hogy a kormányfő " folytatja elődei politikáját ".
A szezonális érzelmi nyugtalanságnak (SAD) is nevezett jelenség több mint félmillió brit állampolgárt érint - mondja Kat Nilsson, a kiállítás szervezője. Az SAD-jelenség felfedezője, Jennifer Eastwood szerint a terápia tizenöt éves kortól alkalmazható és négy-öt napon belül már hatásos.
A jelenség, amely teljesen ismeretlen a 30. szélességi körnél " lejjebb " élők számára, négyszer annyi nőt érint, mint ahány férfit. A népszerű kiállítás látogatói előszeretettel sütkéreztek a mesterséges fényben, és többen is elmondták, hogy rendkívül jól érezték magukat a hatalmas lámpák alatt.
Kinek drukkol a Forma-1-ben?
Ön szerint ki nyeri a vb-t idén? [Tomifiú] - Massának drukkolok, jobb híján, szerintem Alonso újra győzni fog.
Az önök cége, úgy tudom, szponzorál vagy szponzorált egy istállót az F1-ben. Mennyi pénzt hoz, hogy sporteseményeket támogatnak?
[UFOMAN95] - A Siemens már kilépett az F1 támogatásából, pont azért, mert nem ítélte hatékonynak.
Ez az emléknap rólunk, Közép- és Kelet-Európa népeiről szól, mérföldkő az időben, amelyhez igazodhatunk, és amelyhez Európa többi népe is igazodhat ezután.
Úgy fogalmazott: Valaminek a kezdetén vagyunk.
" Itt az idő, hogy elmondjuk történetünket, itt az idő, hogy Európa többi népe figyelmesen meghallgasson bennünket ". Ez lesz a mi igazságtételünk. Az ünnepség végén Rétvári Bence a megemlékezés és a kegyelet koszorúját helyezte el a magyar kormány nevében. Augusztus 23-án, az 1939-es Molotov-Ribbentrop-paktum aláírásának évfordulóján tartják a totalitárius diktatúrák áldozatainak első nemzetközi emléknapját. Az EU-országok igazságügyi miniszterei júniusi luxembourgi tanácskozásukon - magyar-lengyel-litván kezdeményezésre - fogadták el a totalitárius rendszerek által elkövetett bűncselekmények áldozataira emlékező dekrétumot. Ezen a napon az Európai Unió tagállamainak igazságügyi miniszterei Varsóban közösen róják le kegyeletüket az áldozatok előtt.
Madridban meg kell őket vernünk, és visszavesszük a csoportelsőséget. " A csoport másik meccsén az UEFA-kupa- és európai Szuperkupa-győztes orosz Zenit meglepetésre csak döntetlent játszott a fehérorosz BATE Boriszovval, így három forduló után egy ponttal a kvartett utolsó helyén szerénykedik. Az élen a Juventus áll hét ponttal, eggyel megelőzve a madridiakat, míg a BATE két pontot gyűjtött eddig.
Ebből a szempontból én a Milla nemzeti minimumként összeállított 12 pontját jó kezdeményezésnek tartom. – Mások szerint ezek a pontok megoszthatják a baloldali és a liberális tábort, s az sem világos, kiknek a felhatalmazásával készültek. – De nem is ez a lényeg. Az a kérdés: a tervezetnek milyen politikai sorsa lesz? Komolyan veszik-e a demokratikus ellenzék erői, kialakul-e köztük erről vita, vagy ejtik az egészet. Nem vagyok optimista a tekintetben, hogy törekednek-e majd konszenzusra.
Molnos Péter művészettörténész az Index.hu-nak nyilatkozva szintén úgy vélte, a mű nem Munkácsy Mihály alkotása; véleménye szerint a festmény inkább egy Európában kevéssé ismert, jó kezű, akadémikus stílusban alkotó orosz festő munkája lehet.
A rendőrségen kértek menekültstátuszt
Húsz határsértőt fogtak el a rendőrök az elmúlt 24 órában Csongrád megyében.
Missouri államban egy hétéves kislány vesztette életét a vihar miatt, míg Georgiaban kilencen haltak meg. Itt a tornádó rátört egy kórházra az állam déli részén lévő Americusban. A városban az összes mentőautót tönkretette a vihar, amikor lecsapott az egészségügyi központra. Az 55 kilométerre lévő Albanyból kellett mentőket küldeni a sérültek ellátásához. Azt még nem tudni, hogy a halálos áldozatok betegek, vagy kórházi dolgozók voltak-e. A kórházban heten súlyosan megsérültek, és 50 embert kellett áthelyezni máshova a megrongálódott épületből. A vihar elpusztította a helyi Vöröskereszt épületét is, és tönkretette a segélyszervezet számos berendezését.
Azeri kiadatás - Romániában, Görögországban és Cipruson is tiltakoztak a helyi örmények
Bukarestben tiltakoztak csütörtökön a romániai örmények: petíciót adtak át a bukaresti magyar nagykövetnek, nemtetszésüket fejezve ki amiatt, hogy Magyarország átadta Azerbajdzsánnak az örmény katonatársa meggyilkolása miatt életfogytiglanra ítélt azeri katonatisztet, Ramil Safarovot. Tiltakozó megmozdulásokról adtak hírt Ciprusról és Görögországból is. A bukaresti tüntetést a romániai örmények püspöksége és a romániai örmények szövetsége szervezte.
A Gallup is Obama előnyét mutatta, ők 48-44 százalékos arányt állapítottak meg. Obama vezet az egyik kulcsfontosságú államban, Indianában is.
Az Indianapolis Star szerint 47 százalékos támogatottságot élvez, McCain 44 százalékával szemben. A New York Times és a CBS News felmérése szerint Sarah Palin alelnökjelöltsége csak a republikánusok szavazóbázisát lelkesítette fel, a megkérdezetteknek mindössze 17 százaléka vélte azt, hogy Palin alkalmas alelnöknek, 75 százalék szerint McCain pusztán választási megfontolásokból döntött mellette. A kutatásokból az is kiderült, hogy McCain lemaradt a fehér nők körében. A pártok elnökjelölő konvenciói előtt McCaint még 44, Obamát 37 százalékuk támogatta.
Lendület és élettapasztalat
A csodák háromnapos tartóssági ideje lejárt, a vihar is elvonult, és így talán most már nyugodtan meg lehet fogalmazni néhány gondolatot a Fidesz képviselőcsoportjába vezető utunkról, ottani helyünkről. A valóságban azonban a képviselőcsoport megszűnését prózai módon kizárólag hat képviselő kilépése okozta, akiket ezért indokolatlan lenne bármilyen összeesküvéssel vádolni.
" A közönség fantasztikus volt. Ez az, amire számítunk. Nevezetesen, hogy sok néző látogat ki a mérkőzésekre, és ilyen hangulat lesz, mint most. " A találkozón és az azt követő VIP-összejövetelen megjelent többek között Eva Longoria, Sharon Stone, Katie Holmes, Tom Cruise és a kormányzó Arnold Schwarzenegger. Alexi Lalas, az LA Galaxy elnöke Beckham sérülését illetően úgy fogalmazott az ESPN televízióban, hogy hosszú távú együttműködésről van szó, nem siettetik az angol futballista bevetését.
Nyár végén dönt az ügyészség a Funar elleni vádemelésről
A román ügyészség és a rendőrség is vizsgálódik Gheorghe Funar kolozsvári polgármester ellen.
Ha az ügyészség vádat emel, Funart felfüggesztik polgármesteri tisztségéből.
Romániában tovább repülnek a MiG-29-esek
A román légierő a tervek szerint az idén hozzákezd az állományában lévő MiG-29 típusú repülőgépek korszerűsítéséhez. A felújítást a német DASA céggel végzi.
Ő DSK érdeklődését keltette föl. Az ebédnél Menault érezte, hogy az asztalnál az egyik párizsi " titkárnő " harisnyás lába a pantallóján suhog. Később fölmentek egy lakosztályba, a három dáma és DSK-n kívül még három más férfi.
A simogató hölgy kertelés nélkül ajánlotta föl szolgálatait, amire Menault azt felelte, " én ezt, kettesben, intim módon kedvelem ". Mindez már azon a hivatalos kihallgatáson hangzott el, amelyen a parancsnoknak számot kellett adnia Lille – is és washingtoni kalandjairól. Fegyelmi vizsgálat nem volt, Menault-nak csak annyit mondtak fölöttesei, hajdani bajtársaitól egy pohárka mellett búcsúzhat, magán rendezésben, az ital költségeit is neki kell viselnie.
továbbjutott: Budapest Honvéd, 3-3-as összesítéssel, idegenben lőtt több góllal
A 100. nemzetközi kupamérkőzését játszó magyar csapat a következő fordulóban - amelynek tétje az UEFA-kupa második selejtezőkörébe jutás - a fehérorosz Sahtyor Szoligorszk és az osztrák Sturm Graz párharcának nyertesével találkozik.
A fentiek mellett erre utal, hogy a várt 0, 3-0, 4 százaléknál sokkal kisebb mértékben, 0, 1 százalékkal nőtt az átlagos órabér. Ezt követően alapos meglepetést jelentene, ha az Alan Greenspan vezette Fed június 27-én ismét megemelné kamatait. Bár csütörtökön a szövetségi jegybank több prominense is további emelést sürgetett. A kedden kiadott féléves " Világgazdasági kilátásokban " az OCED is belátható időn belül 7, 25 százalékos irányadó kamatot valószínűsített az Egyesült Államokban.
Ezt a tudást használhatták föl a terror hadüzenet nélküli háborújában a második felvonás megtervezésekor.
Hiszen azt nyilván tudták, hogy a lépfene nem eleve végzetes kór, abban az értelemben, mint valaha a pestis, a kolera vagy a himlő volt, s nem is olyan, mint az AIDS ma. Veszélyes betegség, de jól gyógyítható. Ha gyors és helyes a diagnózis, senkinek sem kell belehalnia.
-A politikai kampánytanácsadás divatos szakma lett. Gombamód szaporodnak a pártok körül a PR-, kommunikációs és médiastábok.
Ilyen könnyű feladat lenne tanácsot adni a választások közeledtével? -A kampánytanácsadás nehéz szakma. A hangsúly az utóbbin van.
A pártok hagyományaiktól és szokásaiktól függően alkalmaznak vagy mellőznek kampánytanácsadókat. Vannak pártok, amelyek úgy gondolják, hogy teljes mértékben ezekre a tanácsadókra kell hagyatkozniuk, de olyanok is akadnak, amelyek szerint a legjobb ezt az egész ügyet " saját erőből ", körön belül megoldani. Ez nagy dilemma elé állítja a pártokat. -Melyek ezek a dilemmák? -Például: a tanácsadó magyar legyen vagy külföldi? Mindkettőnek vannak előnyei és hátrányai is. A tanácsadó hozza-e meg a végső döntést, vagy a pártvezetés? - Ön szerint melyik párt jár el helyesen? - Szerintem az a bölcs párt, amely maximálisan támaszkodik a kampánytanácsadó véleményére, de a végső döntés jogát magának tartja fenn.
Már hat éve nyomznak, de még mindig nincs vége
A nyolc halálos áldozatot követelő móri fegyveres bankrablás ügyében hétfőn kezdődik meg a tárgyalás a székesfehérvári Fejér Megyei Bíróságon.
A móri bankfiókban hat évvel ezelőtt történt mészárlás ügyében április 2-án nyújtotta be a vádiratot a Fejér Megyei Bíróságra a Fővárosi Főügyészség W. Róbert ellen, s a bíróság június 9-10-re tűzte ki a tárgyalást - mondta Gieszné Boda Orsolya szóvivő. A főügyészség előre kitervelten, nyereségvágyból, több emberen társtettesként elkövetett emberölés, valamint lőfegyverrel- és lőszerrel való visszaélés bűntettével vádolja a férfit.
Megacity néven dobja piacra elektromos hajtású minijét a BMW, erre válaszul a stuttgartiaknál is elkészültek egy potenciális miniautó tervei. Mega City Mobility a projekt belső fedőneve, vagyis a Mercedes-Benz meg sem próbálja titkolni, hogy a BMW-t szeretné fricskázni. Az új modell persze válasz az Audi tervezett elektromos miniautójára is, amely a Volkswagen Up alapjaira építkezve kerül piacra.
Célcsoportban és teljes lakosságban is közelített a TV2 a riválisához az elmúlt héten. A 112 - Az életmentők nem tudja megismételni a Cobra 11 kissé érthetetlen sikereit, a Nemzeti vágta " sztárfutamát " pedig tíz tévézőből négy nézte. Új műsorvezető a TV2-n Stohl marad - és megint lesz Csillag születik Fiatalít a Duna tévé Másképp jelent eztán Gaál Noémi Nyárra is marad izgalom a tévében Mennyit tenne egy Berényi halálára? Az év 23. hetében a teljes lakosságnál az RTL Klub volt a legnézettebb magyar csatorna, 21,3 százalékos átlaggal, de ettől csak 0,4 százalékponttal marad el a TV2. Az MTV múlt héten a nézők 9,3 százalékát kötötte le huzamosan.
2001. augusztus 17., péntek
Vajon mire gondolhatott a Nagy Fehér Központi Agytröszt (NAFKA), amikor ezt a levelet fogalmazta?
1. A NAFKA nemcsak három és fél millió állampolgár adatait ismeri, hanem azt is pontosan tudja, melyik háztartásban ki az elsődleges férfi. 2. Elsődlegesen felnőtt férfinak lenni jó, mert a reggeli újságot minden további vita nélkül először ő olvashatja el. 3. Azt, hogy a felnőtt nők a NAFKA szerint másodlagos állampolgárok, eddig is tudtuk. Hogy közülük az idősebbek, a nyugdíjasok csak negyedlegesek, ebből a levélből derült ki. 4. A harmadlagos magyar állampolgár státusú nyugdíjas férfiak számára csak az nyújt némi vigaszt, hogy saját kategóriájukban még így is elsőbbséget élveznek nyugdíjas feleségeikkel szemben. De mi van akkor, ha egy nyugdíjas férfinak harminc évvel fiatalabb a felesége, tehát másodlagos állampolgár?
A már stabilnak tűnő cseh bankrendszert rejtélyes bankcsőd rázta meg: az Union Banka 1996 óta rejtegetett veszteségei miatt bezárta kapuit.
A pénzintézet működését eddig sikertörténetnek minősítették a cseh gazdaság szereplői.
A tulajdonos olasz társaság, az Invesmart vezetője azt közölte, hogy a pénzintézet többségének megvétele iránt érdeklődik az olasz Sanpaolo IMI - az a társaság, amely a héten vételi ajánlatot tett az Inter-Európa Bank összes részvényére - és az osztrák Raiffeisen Bank is. Az adásvétel azonban nem lesz egyszerű, mert a banknak rendkívül sok rossz adósa van, miután az Union Banka 1996-ban megvásárolt három kisebb bankot. Az ügyletekre most derült fény, és több cseh politikus is az iránt érdeklődik, hogy a pénzintézet valós helyzetét hogyan lehetett hét évig titkolni.
Federer 11 perces meccsel hangolt Nadalra
Az első helyen kiemelt spanyol Rafael Nadal a harmadikként rangsorolt svájci Roger Federerrel játszhat a miami keménypályás tenisztorna elődöntőjében. Sportarchívum Az elmúlt 24 óra sporthírei Nadal a cseh Thomas Berdych ellen nyert három játszmában, a második szettben rengeteget hibázott, hullámvölgybe került, ám a döntő felvonásban 4:3-as előnynél kihasználta két bréklabdája egyikét, és onnantól nem volt kérdés a győzelme. Federernek bezzeg nem kellett sok időt a pályán töltenie, ugyanis a francia Gilles Simon nyaksérülés miatt már az első szettben feladta a küzdelmet.
A táblabíróságokra kinevezett bírák áthelyezésére a hatályos szabályok szerint csak beleegyezésükkel van mód, az erről rendelkező törvényt pedig kétharmados többséggel lehetne módosítani, vagyis státusuk rendezésére a jelenlegi törvényi keretek között alig van mód.
Ugyanakkor alkotmánysértőnek tűnik a költségvetési törvény tervezete, hiszen a táblák felállításához szükséges források elvonásával az alaptörvényben szereplő s más jogszabályban meghatározott határidőig felállítandó intézmény létrehozását teszi lehetetlenné - mondta Halmai Gábor alkotmányjogász.
Rengeteg ütést bevitt neki Fragomeni, de az olasznak szinte nulla az ütőereje. Ellenem teljesen más lenne a helyzet, az én erőmmel nem tudna mit kezdeni " - nyilatkozta magabiztosan a 28 éves lengyel bokszoló, aki Erdei visszalépése esetén valószínűleg Herbie Hide ellen bokszolhat majd. " Nem izgat, hogy ki lesz az ellenfelem, Hide, Fragomeni vagy Erdei, bármelyiket le tudom győzni " - zárta mondandóját Wlodarczyk.
+1) Vigyázzunk értéktárgyaidra a tömegben, ne nézelődj nyitott táskával, ne hagyj a gépkocsiban értéktárgyat, frissen vásárolt ajándékot, ne felejtsd a próbafülkében a táskád!
És ne sértődj meg, ha a biztonsági őr udvariasan megkér, mutasd meg a táskád, vagy emeld fel a bevásárlókocsiba dobott télikabátodat: a bolti tolvaj legtöbbször vásárlónak álcázza magát. További gazdasági híreket itt olvashat! Plusz összeg befizetésével meghosszabíthatjuk az egyébkén egy-két évre szóló garanciát. A szerződést 3, 4 vagy 5 évre lehet megkötni és a biztosítási tartam végén automatikusan lejár.
Könnyek nélkül: a szemszárazságról
A száraz szem szindróma elsősorban a nők betegsége, a kiváltó okok széles skálája miatt azonban mindkét nem körében egyre gyakrabban okoz panaszokat. Nevezhetjük korunk civilizációs betegségének is, kialakulásának kockázatát a légkondicionáló használata, a dohányzás, a gyakori tévénézés és számítógép használat egyaránt növeli – írja az. A könnyfilm az első védelmi vonalat képezi a bakteriális és vírusos fertőzésekkel szemben, hiánya tehát nem csak komfortérzetünket csökkenti, de számos egészségügyi probléma kockázatát is növeli.-hívja fel figyelmünket dr. Tóth Eszter, az Oxygen Medical szemész orvosa.
Sikorski szerint a visegrádiaknak közösen kell frontot alkotniuk az EU 2014-2020-as költségvetési tárgyalásain és össze kell hangolniuk stratégiájukat a kohéziós alapok megtartása érdekében, tekintettel arra, hogy ezek az országok a bizonyítékai annak, hogy ha ezek az alapok az uniós gazdasági különbségek kiküszöbölésére szolgálnak, akkor hatékonyak is. Úgy vélte, az EU jövőbeni büdzséjének nem szabad a tagországok befizetésétől függenie.
Az önkormányzatban két képviselővel rendelkező Összefogással Barcikáért Egyesület viszont ellenzi a tervezett privatizációt. A civil szervezet véleményének azon a csütörtöki demonstráción adott hangot, amelyen az MTI szerint közel háromszázan jelentek meg. A tüntetésen felszólalt Éger István, a Magyar Orvosi Kamara elnöke is. Rizner József, a szervezet elnöke az [origo] -nak azt mondta: azért tartanak a befektetőtől, mert a működtetés átvétele a legtöbb esetben kórházi dolgozok elbocsátásával, az ígért befektetések elmaradásával, a kapacitások lefaragásával járt. Rizner példaként a hatvani, a gyöngyösi és kiskunhalasi kórházakat említette, amelyeket a Hospinvest működtetett. Kollányi Gábor, a Hospinvest elnöke az ÁSZ-vizsgálat kapacsán korábban azt írta az [origo] -nak, hogy a hitel megtérülése kizárólag a bevételtől függ, az pedig jelen esetben csak az OEP-bevételt jelentheti.
A NewStatesman című hetilap fotómontázsában bőrkabátban ábrázolta, arcának bal oldalát pedig mintha a Terminátortól kölcsönözte volna. Aki ebből még nem értené meg, mit akar ezzel mondani a lap, a szerkesztők a főcímmel nyomatékosították: " Európa legveszélyesebb vezetője ". Sőt, a cikkben szerzője, Mehdi Hasan azt írta: Hitler óta a legveszélyesebb német vezető.
A " bolívari szövetség " (ALBA) országai azzal fenyegetőztek, hogy nem vesznek részt a soron következő AÁSZ-találkozókon, ha nem hívják meg Kubát.
Havanna iránti szolidaritása jeléül Rafael Correa, Ecuador baloldali elnöke eleve bojkottálta a találkozót, amelyről távol maradt két másik baloldali vezető is, Daniel Ortega nicaraguai elnök, valamint - rákbetegségének kezelése miatt - Hugo Chávez venezuelai államfő. Másrészt, mivel a Falkland-szigetek kérdése nem került bele a zárónyilatkozat tervezetébe, Christina Fernández de Kirchner argentin elnök nem várta meg a díszvacsorát, és idő előtt távozott a csúcstalálkozóról.
Az új pályarész átadása az eredeti tervekhez képest csaknem egy évet csúszott. Ebben szerepet játszottak a civil szervezetek sorozatos jogi támadásai is. Ám a legnagyobb akadály az építési telkek megszerzése volt. A területszerzési gondok nagyságát jól példázza, hogy háromezer nyomvonal által érintett ingatlan tízezer tulajdonosával kellett megegyeznie az építtetőnek.
" Ügyfeleink elmondták, hogy jobb megoldásokra van szükségük kritikus üzleti információik védelméhez " - nyilatkozta Mike Nash, a Microsoft biztonsági termékeiért és szolgáltatásaiért felelős alelnök. " A Rights Management technológia legfőbb előnye, hogy segítségével a felhasználók megvédhetik az információt, amelynek véletlen vagy szándékos kiszivárogtatásától a leginkább tartanak, méghozzá úgy, hogy a maradandó védelmet magukba a dokumentumokba építik be. " A Windows Rights Management Services használatával olyan információs portálok, szövegszerkesztők, levelező ügyfélprogramok és más alkalmazások készíthetők, amelyek lehetővé teszik, hogy a felhasználó eldöntse, ki férhet hozzá egy bizonyos tartalomhoz, és azt is, hogy milyen műveleteket végezhet vele. A kiszolgáló kezeli a jogosultságokat és házirendeket, az RMS-kész alkalmazások pedig biztosítják, hogy a felhasználó egyetlen kattintással beállíthassa a megfelelő hozzáférést. Korlátozható például a tartalom továbbítása, másolása és nyomtatása, valamint érvényességének lejárata. Ezen túlmenően a vállalatok széles körű, megbízható szabályozást vezethetnek be sablonok használatával, így például egységesen megadhatják, mit is jelent a " Csak belső használatra " minősítés. A Microsoft jogkezelési megoldása vállalatok számára A Windows Rights Management Services egy ASP.NET webszolgáltatás, a Microsoft .NET Frameworkre épül, így egyszerűen együttműködik a szintén webszolgáltatásokat használó üzleti folyamatokkal. A szolgáltatás az XrML-t (eXtensible Rights Markup Language) használja, amely egy új, a digitális tartalomhoz fűződő jogok leírására szolgáló szabvány. A Microsoft 2003 második negyedévében két szoftverfejlesztő készletet bocsát ki, támogatva a vállalati megoldások, illetve a Windows alkalmazások fejlesztőinek munkáját.
Mindebből könnyen megjósolható az is, hogy a folyamatok milyen irányban haladnak tovább. Orbán Viktor Nemzeti Együttműködés Rendszere egy kialakulóban levő fasiszta állam elnevezése – írja. Talán méltatlanul kevesen figyeltek fel Vejkey Imre kereszténydemokrata képviselőre, aki pártja vezérszónokaként a Tízparancsolatra, valamint XIII. Leó pápa „Rerum Novarum” című enciklikájára hivatkozva helyeselte a nyugdíjmegvonással járó újabb alkotmánymódosítást. Mindezt csak azért hozzuk fel, mert miközben XIII. Leó sok mindent mondott, és enciklikája sem csupán erről szól, az köztudomású, hogy Mussolini a fasiszta állam teóriájának elemeit ebből az enciklikából vezette le – fogalmaz.
A tanítási napok számai törvényben rögzítettek. Kérem a magam, az iskolám és a többiek nevében, hogy billentsék helyre a sajtóban a megítélésünket.
Seszták Sándor pedagógus és igazgató Hevesy György Általános Iskola Tura
2000. szeptember 26., kedd
Globalizáció és nemzetállamok
Ahhoz, hogy a beruházó otthagyja Csehországot, amikor ott túl magassá válik a munkabér, és lejjebb települjön, például Magyarországra, majd onnan hasonló okok miatt tovább Bulgáriába vagy Kínába, az szükséges, hogy a munkabérben fennálló komoly területi egyenlőtlenségek - a munkaerő számára nehezen átjárható határokkal, erős nemzetállamokkal védve - fenn is maradjanak. A globalizáció ma az oszd meg és uralkodj ősi elvének megnyilvánulása, amit a külön-külön küzdő, ezzel önmaguk pozícióit rontó nemzetállamok kollektív társadalmi csapdájának is tekinthetünk.
A fejemen csuklya volt. "
A rabokat rendszeresen megalázták vallásukban is. Több fogoly számolt be arról, hogy az őrök erőszakkal az iszlám szabályai szerint tisztátalannak számító disznóhúst etettek és alkoholt itattak velük. Amikor arra kérték az őröket, hogy engedjék őket imádkozni, általában órákra megbilincselték őket. Az egyik rab törött lábát addig ütötték, amíg köszönetet nem mondott Jézusnak, hogy életben van.
A törvény bevezeti a pedagógusok titoktartási kötelezettségét is.
A változás részeként 2004-től minden középiskolában indulhat nyelvi előkészítő osztály nulladik évfolyamon, amelyben az ilyen képzési formát igénylő diákok az időkeret legalább 40 százalékában idegen nyelvet tanulnának. Több kérdésben, amelyben eddig az iskolák egyedül dönthetettek, ezentúl ki kell kérniük az iskolaszék vagy a szülők közössége, illetve a diákönkormányzat véleményét.
A negyed lakói közül harmincan meghaltak, tucatnyian megsebesültek. Egy állami kórházban 49, egy másik magánkórházban pedig 88 halottat számoltak össze. Az áldozatok között van Észak-Szumátra tartomány kormányzója, Rizal Nurdin, aki az indonéziai elnökkel találkozott volna a fővárosban, Jakartában.
7. Válint Tibor 2:19: 781 Warm Up Racing Ferrari Challenge Európai Shell Kupa szabadedzésének eredménye:
Nagyot kaszálhat új miniautójával a Volkswagen
Jelentős profitot tehet majd zsebre a Volkswagen az up! miniautó minden egyes eladott példánya után. Kéthengeres benzinmotor kerülhet az apróságba. Villanymotort kap a Volkswagen Up!
A politikai korrupció a vezérdemokráciákban
A politikai korrupció sajátosságai nagyon függnek a politikai rendszer jellemzőitől is. Körösényi szerint hazánkban már jó ideje vezérdemokrácia van. Körösényi András (2003) három demokrácia modellt különböztet meg és ír le, amelyek lényege röviden az alábbiak szerint vázolható fel. Az első demokrácia modell a liberális (deliberatív) parlamentarizmus, amely a fontolgató, latolgató (" tudós ") egyének konszenzus és igazságkeresésén, racionális vitáján és (szinte transzcendens) etikai népképviseletén alapul. A második demokrácia modell a pluralista pártelvű demokrácia, amelyben a pártok a delegáló (pártagsági, szakszervezeti és más) csoportok által tükrözött aggregált érdekek mennyiségi képviseletét kompromisszumkereső (szakértői) alkudozással, érdekegyeztetéssel oldják meg.
Olaszliszkán október közepén gyermekei szeme láttára verték agyon a 44 éves tiszavasvári tanárt, Szögi Lajost, miután autójával elsodort és könnyebben megsebesített egy kislányt. Vérhasfertőzéssel került tíz gyermek kórházba a veszprémi csecsemő- és fogyatékos személyek gondozóotthonából. Bujdosó László országos tiszti főorvos elmondta: az ajkai és a székesfehérvári kórházba szállított gyerekek - akik közül a legfiatalabb hat, a legidősebb 18 éves - jól vannak, a betegség tünetei enyhe lefolyásúak. Tájékoztatása szerint a gyermekek kórházba szállítását nem is elsősorban az állapotuk, hanem a közösségből való elkülönítésük indokolta, mivel a vérhas fertőző, emberről emberre terjedő járványos betegség.
" Seattle, Prága: mi lesz még? "
Természetesen a nagy IMF-ellenes tüntetésen láthatók ilyen feliratok is, amelyek az idősebb korosztályok számára nem biztos, hogy a boldog ifjúságot idézik fel: " Kapitalista disznók, takarodjatok haza! " Tucatnyi gyerekember skandálja, hogy: " Seattle, Prága, mi lesz még?
Az Independent beszélt az egyik pácienssel is, aki lelkendezve mesélt a kezelésről. A London egyik előkelő negyedében élő 57 éves asszony azt mondta: " Egy nagyon kényelmes hotelszobában voltam elszállásolva, feküdtem az ágyon, és sós oldatot csepegtettek az ereimbe. Majd a tűhöz hozzácsatoltak egy nagy fecskendőt tele őssejtekkel, és lassan a karomba nyomták ".
Százan kutattak egy eltűnt cukorbeteg bácsi után
Két nappal ezelőtt tűnt el egy 84 éves férfi Magyarpolányban.
Vasárnap mintegy százan kutattak utána, hétfőn folytatják a keresését. A férfi cukorbeteg, és naponta gyógyszert kell szednie.
A Hősök terén gyászolják a magántaxizást
A nyáron jöhet az egységes fővárosi taxitarifa Egyszínű taxikat akar Tarlós A Taxi Gépkocsivezetők Független Szakszervezetének honlapján olvasható felhívás szerint a fővárosi Hősök terén gyűlnek össze a budapesti taxisok délután háromkor, hogy tiltakozzanak az új fővárosi személyszállítási rendelettervezet ellen.
Jackson rádiós dj, műsorvezető. A 62 éves Jackson a az MTV brit zenei csatorna alapító tagja és első műsorvezetőinek egyikeként nagyban hozzájárult a videoklip-kultúra kialakulásához, illetve népszerűsítéséhez. Jackson a ' 60-as években, egy bostoni rádióállomásnál kezdte pályáját, innen Los Angelesbe költözött. Az 1981-ben induló MTV zenei csatorna egyik alapító tagjaként New Yorkba tette át a székhelyét. Öt évig dolgozott a csatornánál, majd visszatért Los Angelesbe, hogy folytassa rádiós karrierjét. Az MTV internetes oldala " Nagyszerű tapasztalat volt a számára. Már akkor ismert és sikeres volt, amikor bekerült a csapatba. Mi valósággal úgy estünk oda a kamera elé, míg ő már akkor is a legnagyobb természetességgel fogadta a szituációt, amely az MTV-nél várt ránk " - nyilatkozta Mark Goodman, Jackson egykori barátja és kollégája, aki szintén a kezdetektől dolgozott a zenei adónál. Az MTV által kiadott hivatalos közlemény szerint Jackson zeneszeretete és humora is hozzájárult annak az arculatnak a kialakulásához, amely végül sikeressé tette a csatornát. " Nagy szerepet játszott a csatorna sikerében, és bizonyosak vagyunk abban, hogy a mennyország zenei szekciójában a helye számos barátjával együtt. " Az egykori video-dj néhány nappal ezelőtt, szívrohamban halt meg.
Ezen a meccsen nem következtek keresztlabdák, és nem passzoltak vissza a kapusnak, hanem mindig megindultak előre.
Tehát a labdavesztés után ha az ellenfél megiramodik, két-három előrepassz után akár gólt is lőhet - erre több példát is láttunk az Eb-n - azaz csak néhány másodpercig birtokolja a labdát. Kétgólos előnynél már lehet labdát járatni, de addig a csapatok többsége ezekkel a gyors támadásokkal operál a spanyolok ellen, ezzel is a javukra billentve a labdabirtoklási arányt. " A két Eb- és egy vb-aranyat hozó spanyol játék ellenszere egyelőre nem a még több labdajáratás. " Két lehetőséget látok a spanyolok megfogására: letámadni, mint a kézilabdában, vagy felállni mélyen védekezve, a 16-os vonalánál meghúzva a második sort, és próbálni kontrázni. Letámadni, labdát szerezni és pozícióba kerülni nagyon embertelen munka, aztán még könyörtelenül ki is használják, ha elfáradsz. Így tehát a kontrajáték működhet még, ebben elöl hatékony lehet a szélekről beindulni az üres területekre, bár sok szélső nem szeret befele indulni. "
Lehet, hogy a Leányvár név a római Castrum Virginaceum fordítása, mint ahogy a Duna-parti legelőket a latin pascuumból származó szóval ma is páskomnak nevezi a nép. A római város igen érdekes volt, de mára nyomai is alig maradtak. A szőnyi olajfinomító a tábor közepébe épült, a város köveit a környékbeli építkezésekhez hordták el; a római régiségeket emlékül vagy eladásra szedték ki.
Visszér és visszavonulás? Franciaország tizedszer vagy Oroszország először? Ez a kérdése a férfi tenisz gazdag tradíciójú csapatversenye, a Davis Kupa idei fináléjának. A párizsi összecsapásnak nincs favoritja, így hatalmas küzdelem várható a Bercy-csarnokba hordott salakon. Kis túlzással az 1800-as évek eleje, a napóleoni háborúk óta (ha nem számítjuk a 19. század közepi, jóval kisebb volumenű krími háborút) nem volt olyan szintű francia-orosz " ellenségeskedés ", mint amilyen mától a Davis Kupa döntőjében. A fent említett történelmi párhuzamok annyiban sántítanak, hogy inkább orosz-, mint franciaországi színhelyen zajlottak, míg a férfi tenisz patinás csapatversenye a párizsi Bercy-sportcsarnokban ér el idei végkifejletéhez. Jevgenyij Kafelnyikov is sántít, de ő nem történelmi okok, hanem visszere miatt, amit hétfőn, a finálét követően azonnal megműtenek. A 28 éves klasszis bevallotta: nagyon fáj a bal lába, de reményei szerint ez nem akadályozza majd abban, hogy a maximumot nyújtsa a címvédő ellen.
Ez egyébként a 26. német párviadal az UEFA-kupa történetében.
A Werder Bremennek kétgólos hátrány kellene ledolgoznia hazai pályán a Rangers ellen, és a támadójátékot illetően a brémaiak akár képesek is lehetnek erre - a védelmüket illetően azonban már nem lehetnek ilyen magabiztosak. A Werder hátsó alakzata ugyanis mostanában meglehetősen instabil, amit a glasgow-i vereség után a bajnokságban a VfB Stuttgarttól elszenvedett 6-3-as kudarc is példáz. Egy kapott gól akár végzetes is lehet a németek számára, akiknek csak minimális vigasztalást adhat, hogy az első mérkőzésen gólt szerzett támadó, Daniel Cousin sérülés miatt nem léphet pályára a Rangersben. Szintén kétgólos hátrányból várja a visszavágót az angol Everton, amelynek bravúrra lenne szüksége ahhoz, hogy kiverje a Fiorentinát, hiszen a liverpooliak még sohasem tudtak nyerni olasz csapat ellen a nemzetközi porondon, sőt, még gólt sem értek el talján ellenféllel szemben.
Szerinte azért állíthatták korábban tanúk, hogy ő is ütött, mert összekeverték valakivel. Úgy emlékezett, hogy azon az éjszakán sok hozzá hasonlító, rövid hajú, fekete dzsekis ember volt a közelben.
A bíró kérdésére: miért nem helyezte magát szolgálatba, azt a választ adta, hogy azért, mert nem legálisan dolgozott a szórakozóhelyen.
Sydney-Hobart: az Alfa Romeo győzött (2002.12.28.)
Kiütötte a Charlton a Chelsea-t
Meglepetésre magabiztosan nyert a Charlton Athletic a Chelsea ellen az angol labdarúgó-bajnokság 18. fordulójában. A Premiership karácsonyi játéknapján a többi nagy csapat, így a Manchester United, a Liverpool és az Arsenal is győzött. Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat!
A vezérigazgató szerint ezt a megoldást egyébként az orosz társtulajdonosok is támogatják.
1997. március 27., csütörtök
Ha az ÁPV Rt. ügyvezetése igent mond...
Ötmilliárdot kap a TVK
Információink szerint az ÁPV Rt.-nél már csak az ügyvezetés igenjére vár, hogy a Tisztai Vegyi Kombinát Rt
. (TVK) megkapja a részvényeinek értékesítéséből származó bevétel 20 százalékát. A konstrukció szerint a TVK pár hónapon belül hozzájutna az ötmilliárd forint jelentős részéhez. A TVK privatizációja tavaly augusztusban 20, 6 millió darab részvény nyilvános értékesítésével történt, amikor az ÁPV Rt. 77, 1 százaléknyi részvénycsomagot kínált hazai és külföldi befektetőknek. Egy 1989-es törvény értelmében a vállalatok társasággá alakulásakor a vagyonkezelő bevételének 20 százaléka az új részvénytársaságot illeti. A privatizációs bevétel átadásáról hónapok óta tárgyal a TVK és az ÁPV Rt. A huzavona oka a bevétel összegének meghatározásában keresendő. Értesülésünk szerint azonban a vagyonkezelő végül elismerte, hogy a bruttó bevétel alapján meghatározott ötmilliárd forint illeti meg a társaságot, és a fent említett konstrukcióra már csak a vagyonkezelő ügyvezetésének kell igent mondania. A végleges döntésről a TVK vezetői tegnap még nem értesültek.
6. ÚTE 11
Katona Horváth János
2001. november 19., hétfő
Indul a Real Madrid centenáriumi különvonata (+ Lisztes-interjú) Érdekes eseményeknek, s nem egy helyen igazán nagy futballnak lehettek tanúi az európai stadionok látogatói.
A Bréma - Lisztessel - legyőzte a bajnok Bayernt a Bundesligában, a Lazio vezetői a Manchester Unitedtől nemrég csaknem 22 millió dollárért vett holland játékosuk, Stam doppingügye előtt állnak értetlenül. Az MU egyébként végre nyert, míg Spanyolországban Zidane-t dicsőítik, neki köszönheti ugyanis otthoni sikerét a bajnokságban szintén vergődő Real.
A gazdaasszonyok a megtiszteltetést szalonnával, sonkával, kolbásszal és pénzzel viszonozták. A legények ezután a kocsmát keresték fel, ahol vidám tréfálkozások közepette elfogyasztották a kapott ételeket, a pénzt pedig elmulatták. Ezen a mulatozáson történt meg a legényavatás, melyen a 14-15 éves " legényfiúk " fejére illesztették a " vaskoronát " és felavatták őket. A vidám, borral is megszentelt ceremónia után a serdülő fiúkból legények lettek, akik lányokhoz járhattak, s részt vehettek a mulatságokon is.
A kiadási oldalon a kormány ígérete szerint a racionális takarékosság lesz a jellemző.
1998. július 31., péntek
Lehallgatható számítógépes e-mail üzenetek
A számítógép - hasonlóan a telefonhoz - lehallgatható.
Az e-mail üzenetek, a gépekben tárolt információk mind-mind " leszívhatók ", s az Interneten való kalandozás is többféle veszélyt rejthet a felhasználók számára. Ugyanakkor a multimédiás számítógép segítségével az Interneten keresztül folytatott telefonbeszélgetés viszonylag egyszerűen - és kívülálló számára megfejthetetlenül - titkosítható.
WTA-torna, Charleston (1,3 millió dollár, zöld salak), 1. forduló: Martinez (spanyol, 15. kiemelt) - Kurnyikova (orosz) 6:4, 1:1-nél Kurnyikova feladta 2. forduló: S. Williams (amerikai, 1.) - Randriantefy (madagaszkári) 6:3, 6:0 Henin-Hardenne (belga, 2.) - Pisnik (szlovén) 6:4, 3:6, 6:4 Dokic (szerb-montenegrói, 6.) - Matevzic (szlovén) 6:1, 6:4 Harkleroad (amerikai) - Bovina (orosz, 9.) 6:2, 6:2 Coetzer (dél-afrikai, 10.) - Granville (amerikai) 6:2, 7:6 Shaughnessy (amerikai, 11.) - Lihovceva (orosz) 7:6, 6:7, 6:4 Suarez (argentin) - Pistolesi (izraeli, 12.) 7:5, 6:1 Gyementyijeva (orosz, 13.) - Majoli (horvát) 3:6, 7:5, 6:1 Dechy (francia, 14.) - Mikaelian (svájci) 6:1, 6:4 Fernandez (argentin, 16.) - Drake (kanadai) 6:1, 6:4 WTA-torna, Estoril (140 ezer dollár, salak), 1. forduló: Srebotnik (szlovén, 1.) - Parra (spanyol) 6:4, 6:4 2. forduló: Cervanova (szlovák) - Benesova (cseh) 6:3, 6:2 Razzano (francia, 3.) - Medina Garrigues (spanyol) 6:4, 4:6, 6:4 Páros, 1. forduló: Mandula, Wartusch (magyar, osztrák, 1.) - Dulko, Salerni (argentin) 6:1, 7:6 ATP-torna, Estoril (525 ezer dollár, salak), 1. forduló: Davigyenko (orosz) - Schalken (holland, 3.) 6:3, 6:2 Kafelnyikov (orosz, 6.) - Labadze (grúz) 6:1, 6:0 2. forduló: Calleri (argentin) - Nieminen (finn, 8.) 6:3, 6:4 Gonzalez (chilei, 4.) - Acasuso (argentin) 6:1, 6:3 Robredo (spanyol, 5.) - Levy (izraeli) 6:3, 6:1 ATP-torna, Casablanca (400 ezer dollár, salak), 2. forduló: Arazi (marokkói, 1.)
A részvénypiac forgalma 19,8 milliárd forint volt pénteken, a vezető részvények mindegyike erősödött az előző napi záráshoz képest. A mutató a régió tőzsdéihez képest is jelentős pluszban van, miután csütörtökön 826,67 ponttal, 3,27 százalékkal 24 480, 67 pontra zuhant. Varjú Péter, az Erste Befektetési Zrt. üzletkötője azt mondta, hogy " a mai nap csoda volt, nem tudjuk hova tenni ".
A rendőrök megkérdezték a fiútól, hogy van-e valaki a buszon, és mivel ő azt válaszolta, hogy igen, ezért a rendőrök résnyire kinyitották az ajtót, és felszólították a benntartózkodókat, hogy igazolják magukat.
Ennek egy kivételével mindenki eleget tett.
A rendőri jelentés szerint Szenczy Sándor testvére, Szenczy István volt az, aki nem akarta igazolni magát, hanem az adatvédelmi ombudsman állásfoglalását lobogtatta arról, hogy a rendőröknek nincs joguk a korlátlan igazoltatáshoz.
Az idei első negyedévben 9 százalékkal növekedett a Malév utasforgalma. A légitársaság tipikus nyári célállomásai Malaga, Dél-Spanyolországban, Szent Pétervár a városlátogató túrák miatt, illetve a horvátországi Split. A szóvivő megemlítette, ezeken a járatokon stabil az utazóközönség és egyelőre nincs jele, hogy csökkenne az érdeklődés. Felhívta a figyelmet arra is, hogy aki az utazás előtt minél korábban foglalja le a repülőjegyét, annál olcsóbban juthat hozzá. Ez fordítva is igaz, vagyis minél közelebb van az indulás időpontja, annál mélyebben kell a zsebbe nyúlni. Ma már ez a progresszív jegyfoglalási árrendszer nem csak a diszkont légitársaságokra jellemző, hanem betört a hagyományos, vagy nemzetinek mondott cégekhez is. Az sem mindegy melyik napra foglal az utas jegyet, mert más árakat kaphat például a különböző hétköznapokra és a hét utolsó két napjára is. Érdemes végigböngészni a légitársaságok honlapjait és összehasonlítani az ajánlataikat.
Az utóbbi években megháromszorozódott azok száma, akik felsőfokú tanulmányaik során vagy annak befejeztével még egy oklevelet szereznek, illetve szakirányú végzettséggel egészítik ki alapdiplomájukat. Az állam azonban csak az első diploma megszerzését finanszírozza, ezért ezek a képzések költségtérítéses formában működnek. Öt éve négyezren, a mostani tanévben 12700-an tanulnak második vagy kiegészítő diplomájuk megszerzéséért. - Egyre több hallgató ismeri föl, hogy ez leendő munkaerő-piaci pozíciója érdekében fontos lehet - ismerteti a legfőbb okot Almássy Kornél, a Hallgatói Önkormányzatok Országos Szövetségének elnöke. Bakonyi Lászlótól, az ELTE oktatási referensétől megtudtuk: náluk évente 300-400 másoddiplomás jogászhallgató tanul. Intézményenként eltérő, hogy milyen felvételire kötelezik a másoddiplomás vagy kiegészítő képzésre jelentkezőket. A felvételi beszélgetés a legáltalánosabb, a jogászjelöltek esetében pedig a meglévő diploma alapján rangsorolnak: a társadalomtudományi végzettségűek előnyt élveznek. Az érettségizőkkel együtt felvételiznek viszont azok, akik első-, másodévesként szeretnének új szakon is tanulni. Az utóbb fölvett szak tanulásakor azonban ők éppúgy költségtérítésessé válnak, mint azok, akik már meglévő diplomájukkal jelentkeznek, hiszen az állam csak az első megszerzését finanszírozza.
Azóta egyedül élt egy szép örökölt lakásban.
A vendégek Bikády gondos ültetési instrukciói szerint foglaltak helyet az ovális, hatalmasra kihúzott, szépen adjusztált asztal körül. Dezső Bikády Juli mellé került. Velük szemben az egyik vendég házaspár ült.
A férfi kérdezgetni kezdte Dezsőt, akinek ismerősnek tűnt föl a szemüveges, apró szemű, kopaszodó, kis homlokú, de nagyképű beszélgetőtárs. Miközben udvariasan válaszolgatott, és miközben törte a fejét, honnan ismerős a pofa, Dezső az abrosz alatt Bikády Júlia térdére helyezte jobb kezét.
A szuperbruttósítás eltörlése ugyanis becslések szerint idén akár 250 milliárd forintot is a lakosságnál hagyhat, azaz ennyivel kevesebb folyna be a költségvetéshez – írja a csütörtöki Magyar Nemzet, melyben bővebben is olvashat a témáról
Durván jól néz ki az új Medal of Honor (videó!)
Az új Medal of Honor című játék október 12-én jelenik meg. Új promóciós videót is kapott, amely inkább felnőttesre, keserűre sikeredett.
Ennek van alapja, hiszen ilyen zenéken nőttem fel, de kedvelem a nyolcvanas évek popzenéit, a punkot, a countryt meg még a korai Bruce Springsteeneket is. Meghallgatom, ami jó és nem hallgatom meg, ami rossz. Nem érdekel, hogy az most éppen garage vagy punk. Kelly: Én Beastie Boys-t hallgatok leginkább! " Jól van, csak így tovább! "
A La Nina időszakban a keleties passzátszelek megerősödnek, és Peru partjainál a hideg víz feláramlása intenzívebbé válik, így a tengerfelszín hőmérséklete akár 4 fokkal is hidegebb lehet az átlagosnál. Ausztrália partjainál viszont melegebb lesz a tenger vize, aminek következtében heves csapadékhullás figyelhető meg a kontinens északi partjainál. Az előrejelzések szerint a héten további esőzésekre lehet számítani Ausztrália északi részén, ahol a következő napokban több száz millimétert meghaladó csapadékot várnak a meteorológusok.
Mára a magyar könyvkiadás nem csupán kilábalt a kilencvenes évek válságából, hanem 1997 karácsonya óta az éves inflációt messze meghaladó mértékben növekszik a könyvek eladása.
A jó öt éve rögzített 24,5 milliárd forintos forgalom az elmúlt esztendőben már meghaladta a 45 milliárdot. Zentai Péter László, a Magyar Könyvkiadók és Könyvterjesztők Országos Egyesülésének igazgatója lapunknak kifejtette, hogy a könyvpiac látványos fejlődése aligha lenne elképzelhető a rendszeresen könyvet olvasók számának növekedésével. Az igazgató szavait a Tárki felmérése is megerősíti. Eszerint az elmúlt 20 évben nőtt a rendszeresen olvasók aránya és több mint 10 százalékkal csökkent a könyvet kezükbe nem vevők aránya. Figyelemre méltó változás, míg 1981-ben a rendszeresen olvasók még csak 25 százalékát tették ki az összes megkérdezettnek, addig 2002-ben már valamivel több mint 32 százalékát. Igaz, 1989-ben 35 százaléknyi volt ez a réteg, s ha a statisztikus nem 1981-hez, hanem 1989-hez viszonyítana, korántsem lehetne ennyire derűlátó tendenciáról beszélni.
Például úgy, hogy Izrael felhagy a megszállással - és nem csak Gázában.
Összefogott három szakszervezet
Március 26-ra három nagy szakszervezet, a Cgil, a Cisl és az Uil négyórás általános sztrájkot hirdetett a tervezett nyugdíjreform elleni tiltakozásként. A három szervezet utoljára 1994-ben szervezett együttesen ilyen megmozdulást. Összesen több mint 11 millió tagjuk van. A napokban ugyan a Silvio Berlusconi vezette kormány valamelyest enyhített eredeti elképzelésein, ám az érdekvédelmi szervezetek szerint ez is jelentős hátrányokat jelent a munkavállalók számára. Az átdolgozott javaslat szerint az olaszok 2008 után is nyugdíjba vonulhatnak, de csak abban az esetben, ha 35 éven át fizették a nyugdíjjárulékokat, s betöltötték 60. életévüket. Az eddigi, még érvényben lévő szabályozás erre 57 év felett is lehetőséget ad.
Baloghé volt a negyedik hely, futásban az élről Clergeau és Iliev indulhatott, a magyar 17 másodperccel később követhette őket, de mögötte alig kettővel ott lihegett Szvatkovszkij.
Clergeau nem ellenfél, Ilie se volt sokáig az, Balogh ellenben nagyon okosan maga elé engedte az oroszt.
Tudta, csak akkor nyerhet, ha le tudja hajrázni, mert Szvatkovszkij jobb futó. Ők ketten haladtak az élen, szemre a magyar mozgott jobban, de szemre, ugyebár, Smooth Operatorre sem volt panasz. A 3000 méteres táv felénél az orosz meglódult, és Baloghnak erre a ritmusváltásra nem volt válasza.
2001 vb Olaszország -
2000 Eb Románia -
2000 olimpia Sydney -
1999 vb Norvégia/Dánia 19.
1998 Eb Hollandia -
1997 vb Németország 13.
1996 Eb Dánia -
1996 olimpia Atlanta -
A bő Eb-keret: név klub szül. idő cm/kg meccs gól kapusok Lenka Cerna Metz 1966.05.13. 178/76 258 2 Pavla Skavronkova ZRK Izola 1979.09.29. 180/75 57 0 Vendula Ajglova Skjeberg IF 1979.07.13. 178/56 51 0 Kristýna Selicharova Slavia Praha 1985.06.21. 187/82 3 0 mezőnyjátékosok Iva Zamorska Nordstrand 1982.01.26. 180/68 Lucie Fabikova Tertnes 1980.02.08. 177/66 72 230 Lenka Kysucanova HC Zlín 1983.11.27. 176/72 13 31 Martina Knytlova Slavia Praha 1978.01.27. 171/58 55 137 Simona Rubinkova SK HC Veselí 1976.05.30. 161/54 46 58 Alena Polaskova Sönderjyske 1978.09.26. 181/72 Jana Arnosova T. Bohunice 1977.10.28. 165/62 57 54 Marta Adamkova Slavia Praha
Ezek már a bank új szerzeményei. Aktívan vásárolnak ugyanis műkincseket, amelyekkel a belső tereket gazdagon, igényesen díszítik.
Egy a sok szép stukkó közül
Az épület udvara a Belváros második legnagyobb belső kertje: középen szökőkúttal és négy hársfával - mindezt úgy kell elképzelni, hogy alatta kétszintes mélygarázs is húzódik. A pincehelyiségek az ötletesen kialakított angolaknákból kapnak fényt. A bank már ebben a palotában ünnepelte ötvenedik születésnapját, és ez alkalomból könyvet jelentetett meg. Az albumot Gadányi György gyönyörű fotói díszítik, melyekből a közelmúltban kiállítást is rendeztek az Építészek Házában.
A miniszter szerint egyedülálló, hogy a kormány 29 pontos akciótervét mind a piacok, mind a közvélemény lényegében jól fogadta, ami nagyon fontos a gazdaságpolitika sikere szempontjából. Elkerülhetetlennek nevezte Martonyi János ugyanakkor a gazdasági válságot, az ennek kapcsán hozott intézkedések és döntések ugyanis mindenképpen szükségesek voltak. A tárcavezető szerint ő maga némileg derűlátóbb a HEBC jelentésénél, úgy véli, a világ már kifelé halad a válságból: elmúlt az első szakasz, amely a pénzügyi szektort sújtotta, illetve a második, amely a reálgazdaságban okozott gondokat. Felhívta a figyelmet azonban arra, hogy a GDP-csökkenés és a túlzott költekezés miatt jöhet a harmadik szakasz, mivel megnőtt az államcsődök kockázata, de szerinte valószínűleg ez sem olyan jelentős veszély, mint ahogyan azt eredetileg jósolták. " Nem szabad az EU-t leírni a lassabb gazdasági növekedés ellenére sem " - figyelmeztetett a miniszter, hangsúlyozva: Európa erőssége a sokszínűség, amit Magyarország soros elnöksége alatt is hangsúlyozni kíván majd. A 2011 első felében esedékes magyar elnökség " hatalmas kihívás és lehetőség is egyben " - mondta Martonyi János. Hozzáfűzte: egy olyan, kulcsfontosságú időszakban kerül rá sor, amely meghatározhatja az EU következő éveit, sőt, évtizedeit is: életbe lépnek a Lisszaboni Szerződés intézményi változásai, előtérbe kerül a növekedést és versenyképességet ösztönző úgynevezett EU 2020 stratégia, a gazdaságpolitikák koordinációjára való törekvés pedig már a gazdasági kormányzás felé tett lépésként értelmezhető. A miniszter hangsúlyozta: mivel Magyarország után Lengyelország lesz a következő soros elnök, egy évig új közép-európai tagok irányítják majd az uniót.
A felhívásra - országszerte, minden régióban - vállalkozások pályázhatnak; erre 2013. február 5-től 2013. október 31-ig lesz lehetőségük.
Erre a komponensre összesen 7 milliárd forint áll rendelkezésre. A felhívás keretében azok a pályázatok nyújthatók be, amelyekben a támogatási igény minimum 1 millió forint, maximum összege pedig 50 millió forint. A kiírásra például vállalkozások, költségvetési szervek, nonprofit szervezetek pályázhatnak, legkorábban 2013. február 18-tól. Szintén pár napja érhető el a " Helyi hő- és hűtésigény kielégítése megújuló energiaforrásokkal " című felhívás, amelynél az utóbbihoz hasonló, már meglévő rendszerek energiaforrás-váltására, többletigény kielégítésére, termelési folyamatokhoz kapcsolódó fejlesztésekre egyaránt lehetőség van, 11,5 milliárd forint keretösszegig. Az elnyerhető támogatás minimum 50 millió forint, maximum 1 milliárd forint lehet. Projektötletek benyújtására 2013. február 18-tól van lehetőség. A " Megújuló energia alapú villamos energia, kapcsolt hő- és villamos energia, valamint biometán termelés " elnevezésű kiírás keretében is hasonló célokra igényelhető támogatás, azonban itt a nagyobb támogatási igényű pályázatokat várja az NFÜ. A felhívás keretösszege 16,5 milliárd forint, projektötleteket 2013. február 18-tól lehet benyújtani. Hol tankoljunk ma?
Kifejtette, hogy Bosznia kvótája az IMF-nél 200 millió euró, és a nemzetközi pénzügyi szervezet szabályai szerint 1 milliárd euróig terjedő összegű hitelkeret állhat a rendelkezésére.
Kozaric mindezt újságírókkal közölte Belgrádban, ahol a szerb központi bank vezetőjével tárgyal a gazdasági válság elleni intézkedésekről.
A tények önmagukért beszélnek. A benesi dekrétumok és végrehajtásuk kimerítik az emberiség elleni bűntett tényállását. Visszavonásukat Csehszlovákia korábbi, s utódállamainak jelenlegi vezetői sem kezdeményezték. Elmaradt a bocsánatkérés, esetleg egy szolid főhajtás a magyar nemzet, illetve a felvidéki magyarság előtt.
Svédország leszámol a benzinnel
Agyonismételt tény, hogy Földünk fosszilis energiahordozó-készletei (szén, kőolaj, földgáz) rohamosan fogynak, ami a növekvő ütemű felhasználás egyenes következménye.
Nagyobb kép Jármű apró Használtautót venne?
Akkor itt a helye! Kattintson az [origo] apróhirdetéseire!
Hálás vagyok neki azért, hogy egy szabad világban nőhettem fel.
Különösen most, amikor egy új politikai vezér ámokfutása elől, immáron saját döntésemnek köszönhetően, hagyom el hazámat. Most, 2011 tavaszára, amikor számomra végképp bebizonyosodott, hogy honfitársaimat egy új összefogás veszélyezteti (micsoda csodálatos, kétértelmű ereje van ennek az összefogás szónak), eljött az ideje, hogy nyilvánosan - egy év késéssel ugyan, de nem hátat fordítva - elbúcsúzzak hazámtól, és feltárjam ideiglenes távozásom okait. Biszku Bélanak, az ' 56 utáni gyalázatos megtorlások karmesterének egy felejthetetlen mondatával kezdeném. Az idézetet megfontolás céljából ajánlanám a mai Magyar ifjúságnak. Elsősorban azért, hogy emlékezzenek.
A Targem és a Buka Entertainment a Battle Mages sorozatban rejlő lehetőségeket szeretné még jobban kiaknázni egy újabb kiegészítővel.
A legújabb Battle Mages addon a Sign of Darkness munkacímen készül, és az európai játékosok az év végén találkozhatnak vele. Addig üsd a vasat, amíg meleg! - tartja a mondás, és ezzel egyetért a Buka és a Targem is. A szóban forgó vas nem más, mint a Battle Mages című stratégiai szerepjáték, mely kétségtelenül meleg, hisz a játékosoknál még mindig a kedvencek között szerepel.
Gyertyagyújtás Athénban Európában a legnagyobb békedemonstrációt Athénban tartották, ahol százezer ember vonult az utcára békét követelve. Olaszország több városában is tartottak tízezres megmozdulásokat.
Nápolyi diákok ülősztrájkot kezdtek a helyi NATO-központ épülete előtt. Velencében tojással dobálták meg a brit nagykövetséget, itt a rendőrség könnygázzal oszlatta fel a demonstrációt. Madridban több ezren tiltakoztak a spanyol kormány háborús politikája ellen. Brüsszelben péntekre virradó éjszaka könnygázzal és vízágyúval verte szét a rendőrség az iraki zászlókkal felszerelt tüntetőket. A felvonulók az Európai Unió csúcstalálkozójára érkezett politikusokat akarták rábírni, hogy állítsák le a háborút. Berlin központjában is több tízezer ember vonult fel az amerikai támadás leállítását követelve. Az amerikai nagykövetség védelme érdekében csütörtök reggel lezárták az Unter den Linden nevű berlini sugárút jelentős szakaszát. Párizsban negyvenezren tiltkoztak az amerikai nagykövetség előtt, a Concorde téren. Néhány száz párizsi tüntető szétvert egy környékbeli McDonald's éttermet, őket vízágyúval és gumilövedékekkel fékezték meg a francia rendfenntartók. A legfiatalabb ausztrál tüntető Ausztrália több nagyvárosában is tízezres menet tiltakozott az ország háborús részvétele ellen. Az ausztrál kormány kétezer katonát és komoly hadifelszerelést ajánlott fel a háborúhoz. Melbourne-ben délidőben légiriadót imitáló szirénák hangjára torlaszolt el utcákat mintegy háromezer tüntető.
Kivizsgálja munkáspárti elődjének kiadási döntéseit az új brit konzervatív-liberális kormány - mondta vasárnap David Cameron brit miniszterelnök. Cameron, a Konzervatív Párt vezetője, aki a minap vette át a kormányfői tisztséget Gordon Browntól a Munkáspárt választási veresége után, a BBC televízió vasárnapi politikai magazinműsorában kijelentette: a váltás óta az új kormány " naponta " találkozik a Labour-kabinet által hozott " nagyon rossz " kiadási döntésekkel. A miniszterelnök közölte: felfedezték például, hogy az előző kormány 1,5 milliárd fontot (csaknem 450 milliárd forintot) különített el tanácsadói szolgáltatások díjára. Cameron szerint a munkáspárti kormány olyan kiadási döntéseket hozott utolsó évében, amilyeneket " racionális kormányzat nem hozott volna ".
kérdés: 18 éves lány vagyok, és most már szeretnék összebújni valakivel, úgy igazán.
De van egy probléma. Mar elég sokszor voltam sráchoz nagyon nagyon közel, vagyis közösülésen kívül minden volt, de arra még nem szántam el magam. Most már úgy érzem kész vagyok rá, de csak akkor mennék bele, ha biztos lennék abban, hogy jó lesz. Tudom, hogy fájni nem fog, mert széles a csípőm, és már volt bennem minden, de még soha nem volt orgazmusom és tudom, hogy azt nem az váltja ki egy nőben, hogyha közösülünk.
Bár Sugár András szerint is nagy előrelépés történt ezen a téren egy év alatt, a jelenlegi számok azt mutatják, hogy Magyarországnak van még hova fejlődnie ezen a téren.
Történnek a dolgok, de nem olyan gyorsan, mint ahogy azt öt évvel ezelőtt reméltük, mondta Sugár András. A GKI-Westel e-gazdaság indexe nagymértékben együtt mozgott a GKI üzletibizalom-indexével az elmúlt két évben. Ez azt mutatja, hogy elektronikus és internetes alkalmazásokra irányuló elképzelések nem függetlenek a gazdasági környezet kedvezőtlen tendenciáitól.
Ezt követően a városvédő egyesület előbb a Jász-Nagykun-Szolnok Megyei Közigazgatási Hivatalhoz, majd a Szolnoki Városi Bírósághoz fordult jogorvoslatért, s közérdekű adatok közlésének megtagadása miatt pert indított az önkormányzat ellen. A tegnapi, első tárgyaláson csak a felperesként szereplő Vass György, a városvédő egyesület elnöke jelent meg, a szolnoki önkormányzat nem képviseltette magát. Vass György elmondta: az önkormányzat tavaly ötvenmillió forintot költött a parkok fenntartására, ennek ellenére a város lakói azt tapasztalták, hogy a zöldterületek egyre siralmasabb állapotban vannak. Közölte: a városvédők csak azt szeretnék megtudni, mire költötték el a közpénzeket, a parkfenntartásról szóló éves önkormányzati beszámolóból ugyanis ez - az egyesület vezetője szerint - nem derült ki. Molnár Tibor, Szolnok aljegyzője kérdésünkre elmondta: azért nem voltak jelen a tárgyaláson, mert az önkormányzatot képviselő ügyvéd, Nyerges Zsoltúgy vélte, nincs szükség az alperes jelenlétére. Az aljegyző szerint a bíróság nélkülük is eldöntheti, mit tart közérdekű adatoknak.
A jegybanki alapkamat tavaly 6 százalékra csökkent.
A mérséklődés szeptemberben azért torpant meg, mert a döntéshozók a forint árfolyamának korábbinál nagyobb ingadozására számítottak.
A nemzeti valuta árfolyama egyelőre stabilan a 250 forint körüli tartományban maradt, jelentősen nem gyengült az államháztartási hiány alakulásával, valamint az euró bevezetésével kapcsolatos negatív várakozások miatt. A kamatcsökkentés mozgástere ugyanakkor továbbra is szűk. Az Ecostat várakozásai szerint 2006 végére 5,25 százalékra süllyedhet az alapkamat, de kedvezőtlen monetáris és fiskális feltételek esetén nem zárható ki, hogy ennél magasabb lesz az irányadó kamat az év végére.
Vérpiros az egész ország
Vörösre festette a szmog az egész országot az Időkép szmogtérképén. A Levegő Munkacsoport szigorítana a szmogrendeleten. Budapesten marad " a szmogriadó tájékoztatási fokozata ".
Lehetőség szerint az egészséges felnőtt emberek is kerüljék a kifejezetten nehéz, megerőltető fizikai munkát és a hosszan tartó sporttevékenységet a szabadban.
Az emberek negyede életveszélybe sodorja magát
A közelmúltban kutatók felmérést készítettek arról, hogyan vásárolunk gyógyszereket és az eredmény döbbenetes. Az emberek közel negyede vásárolt vény, sőt orvosi kontroll nélkül gyógyszereket. A megdöbbentő, hogy ezeknek az embereknek több mint a fele retteg a gyógyszerek egészségügyi kockázatától.
A hajón tartózkodók mozgását korlátozzák annak érdekében, hogy kiderüljön, milyen gyorsan terjed a vírus.
A hajón több mint 800 fős legénység tartózkodik. A görög egészségügyi minisztérium szóvivője azt mondta: a P&O társaság vezetőivel egyeztetve hozták meg azt a döntést, hogy nem engedik kikötni a hajót a görög partoknál. Hozzátette: minden szükséges gyógyszert megkaptak a fedélzeten tartózkodók.
Csütörtökön játsszák: D csoport: Dinamo Moszkva (orosz) - MiZo Pécs 2010 16 ó
Rátgéber szerint a pénz beszél a felduzzasztott Euroligában Európa-kupa: kikapott a Szeged és a Zala Volán A Szeviép-Szeged vereséget szenvedett a lengyel Gorzów otthonában a nőikosárlabda Európa-kupa első fordulójában. Az első negyed kiegyenlített csatát hozott, a nagyszünet előtt azonban meglépett a lengyel gárda, amely a folytatásban biztosan őrizte közel tízpontos előnyét.
Megkínozta, majd megölte 17 éves társát egy 19 éves fiú Ausztráliában. A fiú ugyanazon a helyszínen ölt, ahol korábban dédnagybátyja hét embert is megölt.
A fiú a gyilkosság után azt mondta, hogy " ismeritek a családomat, csak azt tettem, amit ők ", majd a tettét dicsőítő verseket is írt.
A sorozatgyilkos-palánta még 2010 novemberében " füvezés " ürügyén a Belanglo erdőbe csalta egy 17 éves haverját Cohen Klein nevű bűntársa segédletével. Milat egy kétélű szekercével kezdte kínozni, vagdosni áldozatát, hosszú időn át élvezve annak kínszenvedését, az életéért könyörgését, mielőtt kettévágta volna a koponyáját. A kínzás utolsó negyedóráját a cinkos mobiltelefonnal rögzítette. A gyilkosság másnapján Matthew Milat azzal dicsekedett egy barátjának, hogy " ismertek engem, ismeritek a családomat...
a, 20 b, 24 c, 31
6, Minek a történeteit ismerhetjük meg a Mesélő Bibliából?
a, Ószövetség b, Újszövetség c, Ó- és Újszövetség
7, Miről szóló elméletekkel és gyakorlati tanácsokkal találkozhatunka Harmat Kiadó egyik népszerű sorozatában?
a, szeretettank és szeretetnyelvek b, gyermekpszichológia c, hitélet
Van-e, amit másképp csinálnál?
- A mostani kurzusban nem lesz változás, talán több időt fordítunk majd a zeneírásra, nagyobb igény is volt a hallgatók között a zeneszerkesztő programok bemutatására, ezt Clark fogja tanítani. Ma már nem lehet sikert elérni anélkül, hogy ne készítenél saját számokat.
A képviselőktől, bíráktól, ügyészektől és a C típusú nemzetbiztonsági ellenőrzésre kötelezettektől a jövőben elvárnák a vagyonnyilatkozat-tételt, és a vagyoni helyzetük változását folyamatosan nyomon követnék, az esetleges gazdagodás forrását igazoltatnák. Kiemelt szerepet szánnak az IM-ben a nyilvánosságnak, például fölmerült, hogy a bűncselekmények feltételezett elkövetőinek nevét a mai gyakorlatnál már hamarabb és szélesebb körben lehessen nyilvánosságra hozni. Szóba került a korrupciós bűncselekmények - vesztegetés, befolyással üzérkedés - mellett a hivatali visszaélés vagy a bűnpártolás korrupciós cselekménynek minősítése, valamint a büntetési tételek emelése alapvetően azért, hogy hosszabb legyen a törvényi elévülési idő.
Sok nyugati cég, amely megjelent Kínában, úgy találta, hogy nem olyan könnyű ott boldogulni.
A kínai cégek a maguk részéről viszont könnyebbnek találják a letelepedést Magyarországon. Ami a kínai piacon történő letelepedést illeti, úgy tűnik, hogy Magyarországon nem sokan foglalkoznak egyes külföldi beruházók kedvezőtlen tapasztalataival.
Postabank-ügy: felmentették Princz Gábort és társait. Önkormányzati választások: október 1. Montoya már nem indul a Francia Nagydíjon. Másodfokú hőségriadó - enyhülés csak a hétvégén várható. Francia Nagydíj Juan Pablo Montoya megerősítette, hogy azonnali hatállyal elhagyja a McLaren istállót, s az amerikai NASCAR szériában, a Chip Ganassi Racing istállónál folytatja. A hétvégén megrendezésre kerülő Francia Nagydíjon így már nem indul, helyette a csapat tesztelője, Pedro de la Rosa áll rajthoz.
Újabb kisebb erősségű földrengés volt Miskolcnál
Decemberben kaphatja vissza korábbi státuszát Ferihegy
Augusztus 30-ig kell kijavítani a biztonsági hibákat Ferihegyen - tudta meg az RTL Híradó. A légügyi miniszteri biztos szerint a reptér legkorábban december közepén kaphatja vissza schengeni státuszát. A repülőtér tavasszal bukott meg egy nemzetközi teszten.
Timo Glock (20/19.): " Újabb kiváló napon vagyok túl. A délelőtti harmadik tréning simán zajlott, elvégeztük a szokásos programunkat.
A gárda egész hétvégén remekül dolgozott, a mérnökök, a szerelők és jómagam is, és együtt jó formába hoztuk az autót az időmérőre. A rövid szünetben végrehajtottunk néhány kisebb módosítást, és tetszett az autó. (Sergio) Pérez balesetét és a piros zászlót követően nehezebbé vált a feladatunk, mivel csupán egyetlen próbálkozásunk maradt a szuperlágy gumikon a nagy tolongásban. Éppen ezért elégedett vagyok a körömmel, a mérnökök a lehető legjobb helyre küldtek ki a mért körre.
Füsi Piroska, Sas István, Zsebesi Zsolt
Újabb lélektani határt szakított át tegnap a svájci frank, amikor az árfolyam túllépte a 245 forintot, teljes reménytelenségbe taszítva a svájci valutában eladósodott tízezreket. Miközben a rémálomnak nem látszik vég, a kormány csak annyit tudott mondani Orbán Viktor személyes szóvivője útján, hogy semmi újat nem terveznek, mintha, amit eddig tettek, az bármire is jó lett volna. Átszakította kedden délután a 247 forintos árfolyamszintet a svájci frank.
A támadások idején a vádlott már egy hónapja börtönben volt, a kormány ügyészei azonban azzal érveltek a legsúlyosabb büntetés mellett, hogy Moussaoui tudta, mire készülnek társai, mégis elhallgatta azt a hatóságok előtt, így hazugságaival közvetlenül is felelős a csaknem 3 ezer áldozat haláláért. A 37 éves algériai születésű francia állampolgárt 2001 augusztusában tartóztatták le a bevándorlási törvények megszegéséért Minnesotában, ahol pilótatanfolyamon vett részt. Az ügyvédek azt hozták fel Moussaoui mentségére, hogy szellemileg beszámíthatatlan, bizonyítékokat mutattak be, tanúkat vonultattak fel, köztük elmeszakértőket annak igazolására, hogy a vádlott paranoid skizofrén, hányatott gyermekkora volt és azt is beismeri, amit valójában nem követett el, mivel a " szent harc " mártírja akar lenni. Az ügyvédek kétségeit jórészt Leonie Brinkema bírónő is osztotta.
Chikán: elhibázott szerződéseket kötöttek
Nem ismételhető meg a tavalyi gazdasági csúcsteljesítmény, de így is jelentős eredmények várhatók - jelezte egy debreceni fórumon Chikán Attila gazdasági miniszter. Javasolta egy területfejlesztési tanács létrehozását, s említést tett az energiaszektorban született, elhibázott szerződésekről.
A ciklikusan igazított strukturális egyenleg emiatt jobban mutatja az államháztartás alapfolyamatait, mint az eddigi költségvetési viták során emlegetett fő egyenlegszám, mert nem lehet befolyásolni olyan trükkökkel, amilyenekkel tavaly és idén előszeretettel élt és él az Orbán-kormány. A ciklikusan igazított strukturális hiány terén sem áll túl jól a kabinet.
Férfi csapatunk a 12. helyet célozza meg, s ha ezt megszerzi, teljes létszámban ott lehet Athénban.
Női együttesünk már a 18. hellyel is beérné, ami két kvótát ér. Csak viszonyításképpen: a férfiaknál 73, a nőknél 57 nemzet versenyzői indulnak. A generációváltást élő román női csapat most nem mérhető a sydneyi olimpiai bajnok gárdához, de a többi meghatározó ország a lehető legerősebb összeállításban érkezett.
Ahogy a republikánusok annak idején „lefoglalták” maguknak, például, az „érték” szót, úgy a Fidesz később a „polgár” szót sajátította ki. - A „nemzeti szótárban” a baloldalnak lábjegyzet sem jut? – Szerintem nem. Ám ezt a szocialisták csak magukon kérhetik számon. A rendszerváltás óta még egyetlen használható szlogent vagy ügyes szóhasználatot sem tudtak meghonosítani.
Zola 1996 novemberében igazolt az együtteshez, amellyel 1998-ban megnyerte a KEK-et.
A Chelsea jelenleg a harmadik helyen áll a bajnokságban. Zola fantasztikus gólt szerzett Ligakupa: a MU legyőzte a Chelsea-t A Manchester United 1-0-ra legyőzte a Chelsea együttesét az angol Ligakupa negyeddöntőjében. A találkozó egyetlen gólját a Premiershipben 18 forduló után a második helyen álló manchesteriek uruguayi csatára, Diego Forlán szerezte a 80. percben.
- Idén semmi esetre sem. De annyi minden változik, hogy a következő évre még ezt sem zárhatjuk ki. - A kajak-kenut is olimpiától olimpiáig érdemes értékelni.
Megint csak az eredmények mentén haladva: az olimpia óta mintha lefelé tartana a csúcsról.
- Ha az eredményeket vesszük, akkor igaza van. De azt sem árt nézni, mi rejlik mögöttük.
Mint ahogy az sem az erőről árulkodik, hogy immár az ország szívében robbannak a bombák, s halnak ártatlan polgárok.
Mindezek konklúziójaként az ismert genfi Kaukázus-kutató, Mohammad-Reza Dzsalili fogalmazta meg, hogy Oroszországot nem a mintegy 20 milliós iszlám népesség, még csak nem is annak radikálisai, hanem önmaga gyengesége fenyegeti leginkább. Az ugyanis - ha már a lerombolt csecsen gazdaság újjáépítésére nincs lehetősége - lehetetlenné teszi a terrorizmussal szembeni másik hatékony eszköz alkalmazását, a kemény fellépést is.
Részvényt drágít a gázárképlet
Sokkszerű hatást okozott a Budapesti Értéktőzsdén a tegnap megjelent gázárrendelet. A nyitvatartás első száz percében szinte szó szerint megfagyott a kereskedés, később viszont komoly forgalom mellett 3,7 százalékkal 6 950 forintra drágult a Mol-részvények ára, ami a tőzsdeindex emelkedésének oroszlánrészét okozta. Az olajtársaság tegnap reggel bejelentette, hogy a gazdasági miniszter az új gázártörvényhez kapcsolódóan rendeleteket adott ki, amelyek meghatározzák a közüzemi földgázár megállapításának pontos szabályait.
A rendőrök a lány 32 éves nevelőapját, Juraj H.-t gyanúsítják, a férfit elfogták. Az esetet egyelőre emberölésként vizsgálják, az anyát is letartóztatásba helyezték. A Markíza televízió szerint, amikor a szomszédok a gyerekről kérdezték az anyát, azt felelte, hogy a nagymamájánál vagy nagynénjénél van valahol Kelet-Szlovákiában, Kassa mellett. Más szomszédok úgy hitték, a kislányt elvették az anyától a hivatalok. A hivatalnokok állítólag nem tudtak róla, hogy a kislányt nem íratták be iskolába.
(Az RNS-ben lévő nukleotidok timin helyett uracilt, dezoxiribóz helyett pedig ribózt tartalmaznak.) Proteomika Egy élő szervezet, szövet vagy sejt által termelt fehérjék összességének vizsgálata.
RNS Ribonukleinsav; a DNS-sel ellentétben nem kettő, hanem egy láncból álló óriásmolekula, amelynek különféle típusai a fehérjeszintézisben töltenek be kulcsszerepet. Sejt Az élet szervezeti és működési egysége - a legalapvetőbb egység, amely független élő rendszerként működhet. Szekvenálás Egy makromolekulát (pl. DNS-t vagy fehérjét) felépítő kisebb molekulák sorrendjének meghatározása.
- Az anyósok esetében szerintem az kérdés, hagyja-e az idősebb generáció érvényesülni a fiatalokat. Mennyire fárasztó, rendet rak állandóan, folyton főz, ajánlgatja saját ízlését? Van, aki pénzt ad a fiataloknak, hogy felújítsák például a lakást, de ebben is van csapda, mert beleszólhat. Az idősebbek gyereknevelési tanácsai is furcsán hatnak néha, ahogyan " a mi időnkben ilyen nem volt " -szöveg is.
A délieknél is minden országban más a válság okozója. Spanyolországban például nem az állam eladósodása a válság forrása, hanem a tartományoké, illetve az, hogy a bankok túl sok veszélyes jelzáloggal összekötött értékpapírt halmoztak fel.
Olaszországban nem az adósság magas szintje a gond (hasonlóan a németekhez, ők is saját forrásból tudják fedezni), hanem a lassú növekedés, és a nagy fejlettségi különbségek.
Teljesen nyilvánvaló, hogy segítségért pisszegett.
Amikor kinyitottam a zsákot, és utat engedtem neki, szépen, nyugodtan kimászott, aztán a fűbe ugrott. De nem menekült, nem bújt el előlem.
Egy darabig velem maradt, aztán szépen, nyugodtan visszamászott a játék alá. Még egy órán át figyeltem: egyet sem pisszegett. Nyilván képzelődöm, de ez akkor is jó.
Döntően nemzetközi pénzpiaci hatások indokolták azt, hogy a monetáris tanács a jegybanki alapkamat 7,75 százalékon való tartása mellett döntött - értékelte a testület döntését Simor András, a Magyar Nemzeti Bank (MNB) elnöke sajtótájékoztatóján. Az elnök elmondta: " ha Magyarország gazdasága zárt gazdaság lenne, akkor akár a csökkentés mellett is dönthetett volna a tanács, a külső tényezők azonban óvatosságra intették a tagokat ".
Ám ha közelebbről is megnézzük a helyet, úgy már sokkal kevésbé lelkesítő. Mindenhol a nyomor képeivel találkozunk.
Főleg a bánya 2800 dolgozója és az öreg indiánok nyújtanak siralmas látványt, amint színes öltözékükben a földön ücsörögve zöldséget és dobozos Coca-Colát árulnak.
A környéken csak a bánya épületeiben és a mérnököknek fenntartott szállodában van fűtés.
A mozibejáratnál speciális szemüvegekkel és fémdetektorokkal felszerelt biztonsági emberek fogadják a stúdió legújabb rajzfilmjének, a Finding Nemónak a nézőit. A Walt Disney filmstúdió honlapja Melyik film bemutatóját várod a lejobban? Alig két hete jelent meg az igazi kasszasikereként számon tartott Mátrix - Újratöltve című film, kiváló minőségű másolata máris napokon át letölthető volt az internetről.
A legnagyobb osztrák hulladékgazdálkodással foglalkozó cég, az AVE AG vásárolhatja meg a balatoni térségben működő Zöldfok Rt. 44 százalékos tulajdonrészét.
Az AVE többmilliárdos beruházási programra készül Magyarországon, tudta meg a Napi Gazdaság. A siófoki székhelyű Zöldfok Rt.-nek 84, főként dél-balatoni, somogyi, Veszprém és Fejér megyi helyhatósággal van szolgáltatási szerződése.
A káosz teljes Moszkvában. Amíg Csernomirgyin csapatát építi, s megfogalmazása szerint az államfő teljes támogatását élvezi, addig a Nemzetközi Valutaalappal tárgyaló Anatolij Csubajszot menesztette Jelcin, mert az IMF-et, s így Csubajszot is bűnbaknak tartja a rubel gyengüléséért. Jövő héten Bill Clinton Moszkvába utazik az előre tervezett vizitre.
Napok óta szakadatlanul havazik a különben is szürke városnak tartott Tatabányán, ám a Lombard futballistáin nem hagy nyomot a lehangoló időjárás. Amikor betoppanunk a stadion szomszédságában lévő étterembe, Kiprich József szakmai igazgató éppen interjút ad a helyi rádiónak, segítője, Ferling Béla ebédhez terelgeti a társaságot, míg a hosszú idő után anyaegyesületébe visszatért Vincze István a fiatalokkal parolázik. A tatabányai drukkerek a csapat őszi szereplése mellett annak is örülnek, hogy újra összeállt a Kiprich, Plotár, Vincze csatársor, igaz, Plotár Gyula az ifi II edzőjeként tevékenykedik, de ami a lényeg, ismét együtt a lassan legendává nemesülő tatabányai trió.
Senki nem meri kimondani, hogy ne legyen olimpia, mert világos, hogy egy országnak az ilyesmit meg kell próbálnia. - Egyetemi emberként több évtizede foglalkozik a fiatalokkal.
Mit gondol, ez a korosztály mennyire " vevő " a baloldal eszméire, illetve arra, amit a Fidesz-generáció kínál számukra? - Fiatal ember az, aki innovatív, akinek új ötletei vannak. A 35-40 éves korosztályt, amely most a Fidesz derékhadát adja, a huszonévesek már öregnek, innovatív jellegét és mobilitását vesztett, a status quóban ülő társaságnak tekintik. A mai huszonévesek számára a Fidesz-generáció már középnemzedék.
Az Arsenal, valamint a címvédő Manchester United is könnyed győzelmet aratott az angol labdarúgó-bajnokság harmadik fordulójában.
A londoniak hazai környezetben a Portsmouth ellen nyertek simán, míg Sir Alex Ferguson tanítványai a duplázó Wayne Rooney vezetésével a Wigan otthonában diadalmaskodtak. Eredmények, Premier League, 3. forduló: Arsenal - Portsmouth 4-1 (2-1) gól: Diaby (18., 22.), Gallas (51.), Ramsey (68.), illetve Kaboul (37.)
A házigazda OSC Budapest-Cemelog könnyedén legyőzte a brit Sheffield csapatát a női LEN-kupa budapesti selejtezőjének nyitómérkőzésén. Női LEN-kupa, selejtező, C csoport (Budapest, Hajós uszoda), 1. forduló: OSC Budapest-Cemelog - Sheffield (brit) 20-4 (5-0, 6-2, 5-1, 4-1)
A magyar csapat pénteken 18.30-tól az orosz Olimp Novgorod ellen száll vízbe.
Tavaly szinte mindent vitt a cannes-i filmfesztivál, idén azonban szupererősnek ígérkezett Velence, mivel a legjobban várt filmek többsége nem készült el tavaszra és hosszú idő óta a leggyengébb versenyprogram debütált a Riviérán.
Schnabelnek több se kellett, hívta Velencét és valószínűleg Mike Leigh példája lebegett a szeme előtt, aki a Cannes-ban elutasított Vera Drake-kel 2004-ben Arany Oroszlánt kapott a Lidón. No, ilyesmiről itt szó sem lehet.
A döntés meglepte a piacokat: az elemzők csaknem egyöntetűen negyed százalékpontos enyhítésre számítottak.
USA: jobb GDP-, rosszabb munkanélküliségi adat a vártnál
Végleges adat szerint a vártnál kevésbé, 5,5 százalékkal csökkent az első negyedben az amerikai GDP, az egy évvel korábbihoz képest. A korábbi felülvizsgálat 5,7 százalékos csökkenést jelzett, és most az elemzők is ezzel megegyező mutatót vártak.
Így élethelyzete egyetlen megoldását a megváltozott munkaképesség megállapításában látja - mutat rá a felmérés. Az alapítvány újraelhelyezkedést segítő Új esély programjához eddig több mint ötszáz, létszámleépítésben érintett munkavállaló csatlakozott, s közel kétszázhúsz munkába állását sikerült is elősegíteni.
Pinotti 23:44:32 ó 2. Hubert Schwab (svájci, QuickStep) 3:30 p hátrány 3. Danilo Di Luca (olasz, Liquigas) 4:12 p h.... 95. Bodrogi 15:12 p h. Szombaton a Spoleto és Scarperia közötti 254 km-es etap vár a mezőnyre.
Förster mindenkit lesprintelt a Girón
Sasikiran előnye egy pont a szófiai sakktornán
Súroló- és mosópor: A por formátumú tisztítószerek " krétaszerű " anyagának alapja a nátrium-karbonát, amellyel a vizet lágyítják. Ez az összetevő irritálhatja a bőrt - még akkor is, ha használat után alaposan kiöblítjük a ruhákból. Az érzékeny bőrűeknél az enzimtartalmú mosószerek is allergiás reakciót válthatnak ki, hiszen a bennük lévő enzimek, amelyek " lebontják " a szerves eredetű foltokat, a bőr fehérjéivel is hasonlóképpen reagálnak. Alternatíva: Használjuk foszfátmentes mosószert, vagy próbáljuk ki a mosódiót. Ha a mosóporhoz mosószódát keverünk, akkor sokkal kevesebb mosópor is elegendő. Az érzékenyebb bőrűek tartózkodjanak az öblítő használatától, ezek ugyanis erősen allergén hatásúak lehetnek. Ablaktisztítóktól a lakklemosóig Bánjunk csínján a takarítószerekkel! Segítség a tudatos választáshoz A Környezeti Tanácsadó Irodák Hálózata (Kötháló) olyan bemutató polcokat helyezett ki 21 tagirodájában, melyek segítségével az érdeklődők megtekinthetik, alaposabban is megismerhetik azokat az alternatív, környezetbarát háztartási vegyszereket, amelyekről ez idáig talán nem is hallottak, beszerzési lehetőségeikről pedig végképp nem jutottak információkhoz. A Kötháló irodái Méregtelenítsd az otthonod!
Továbbra is kimagasló mértékben nő a bútor-, a műszaki cikk- és a vasáru-kiskereskedelem: az augusztusi index 31, 3 százalék, a nyolchavi pedig 23 százalék. Nem éri el viszont az előző évi szintet a legnagyobb forgalmú, a teljes forgalom közel harmadát adó élelmiszer- és élelmiszer jellegű vegyes kiskereskedelem: az " elmaradás " 5, 9, illetve 1, 8 százalék.
Herman Van Rompuy, a kormányfői tanács elnöke elmondta, hogy erre legkésőbb a jövő hónap második felében sor kerül minden tagországban.
Megerősítették a csúcsértekezleten, hogy a jövő év elejére működésbe kell hozni azokat az intézményeket, amelyek felállításáról már korábban döntöttek, köztük a rendszerkockázati testületet és a három uniós felügyelő hatóságot. Ugyancsak megállapodtak abban, hogy nyár végéig korlátokat bevezető szakmai megállapodást kell tető alá hozni az alternatív befektetői alapok (hedge fund) kezelőire vonatkozóan.
Rossz szigetelés, szökevény hő
Gyakran fűtik az utcákat hivatalokban, otthonokban
Télen a családok és vállalatok, hivatalok havi rezsijének nem csekély hányada megy el a fűtésre.
Kétségtelen, ma már nem olcsó mulatság a meleg szoba, ám bizonyos ráfordítással azért mérsékelhetők a költségek. A fűtési energia ésszerűbb fölhasználására kifizetett forintok közép- vagy hosszabb távon mindenképpen megtérülnek.
Találtak hamis oldalakat szingapúri és hongkongi szerveren is. A rendőrök szerint a támadás nyomait így rejtették el, illetve a világ jelenleg nehezen ellenőrizhető részére vezették.
Betrükközni sem tudják a színes bőrű albérlőket
Az albérletet kereső színes bőrű menekültek többségét már a telefonos érdeklődés során elhajtják a lakástulajdonosok, mert attól tartanak, hogy a külföldiek koszosak és megbízhatatlanok.
Szóba került a magyar intézményvezetők tömeges leváltásának témája is
A román-magyar jószomszédi kapcsolatok fenntartása mindkét félnek fontos, ez közös magyar nemzeti érdek is, de csak akkor biztosítható, ha a két országban élő nemzeti kisebbségek biztonságban érzik magukat és képesek megőrizni identitásukat - mondta szerdán Szabó Vilmos külügyminisztériumi államtitkár.
Az amerikai jog szerint a keresőprogramok információtovábbító harmadik félnek minősülnek, amelyeket nem lehet felelősségre vonni az általuk közölt tartalom miatt. Az internetezőknek azonban számolniuk kell azzal, hogy a potenciális munkáltatójuk immár nemcsak azokat a szakmai képességeiket látja, amelyekkel az álláskereső portálokon magukat dicsérik, hanem azokat az anekdotikusabb információkat is, amelyeket ők maguk csak MySpace-ismerőseiknek szántak.
Úgy fogalmazott, azok a tagtársai, élükön Timárral, akiknek pártja kiesett a parlamentből, nem gondolják-e, hogy " ilyen típusú döntésekben már nem elegáns részt venni? "
Timár erre azzal vágott vissza, hogy " eltérő a véleményünk egyes itt jelen lévő szereplők eleganciája ügyében, de szerencsére ez ügyben nem kell szavazni ".
Ha azt tennék egymással, amit mi mutatunk, csak szálkákat szereznének " - nyilatkozta Rudin, aki Az Órák producere is volt.
Épp időben sikerült egyezségre jutniuk, mert a filmeseket nem csak szerződés kötelezi arra, hogy október 15-én bemutassák a filmet R besorolással, de erre a hétvégére már be volt tervezve az előzetes vetítésének megkezdése is. Stone és Parker számára nem újdonság a besorolással kapcsolatos hercehurca. Az 1999-es egész estés South Park - nagyobb, hosszabb és vágatlan című filmről is hosszan vitáztak az MPAA-val, de végül sikerült kiharcolniuk az R minősítést. Parker rámutatott a hatóság következetlenségére a szimulált erőszak és a szimulált szex értékelésében. Az Amerika kommandó: Világrendőrség -ben vannak erőszakos jelenetek, amelyekben a Tim Robbins-baba kigyullad, a Susan Sarandon-babát pedig lehajítják egy húszemeletes felhőkarcolóról, és ezek a részek gond nélkül átcsúsztak az MPAA ellenőrzésén. " A filmben egy golyó simán lekapja Janeane Garofalo fejét, de az MPAA-nak csak azzal van baja, hogy a bábuk szexelnek " - mondta Parker. " Ez nem vicces, ez tragikus. "
2008. január 4-én délelőtt, a Lisszabon-Dakar-rali rajtja előtt egy nappal felfüggesztették a gépátvételt, majd nem sokkal később sajtótájékoztatón jelentették be: elmarad a verseny. Ilyen még soha nem volt a három évtized alatt legendává érett futam történetében. A lisszaboni gépátvételnél sorakozó versenyzők csalódottan vették tudomásul a döntést, sokuk ma is úgy gondolja, a versenyzők saját felelősségre elindulhattak és el is indultak volna, és nem lett volna szabad egy év előkészítő munkáját tönkretenni.
Fenyegető fellépésükkel az állami erőszakmonopólium kizárólagosságát kérdőjelezik meg, ezen keresztül pedig jogbizonytalanságot okoznak. A rendőrség, bár nagy számban a helyszínen tartózkodik, továbbra sem avatkozik közbe, holott súlyos bűncselekmények megvalósulásának - például: közösség tagja elleni erőszak, zaklatás - alapos gyanúja merül fel a jogvédők szerint.
Szárazabb, pár fokkal melegebb levegő érkezik Magyarország fölé a hűvös, csapadékos időjárást okozó ciklonok után nyugat, délnyugat felől. Ennek megfelelően több napsütésre, az eddiginél melegebb időre lehet számítani a héten, bár továbbra sem lesz mindenütt eseménytelen az időjárás. Lassan távolodik a rossz időt okozó ciklon Borús, őszies idővel kezdődik a hét Ha kánikula nem is lesz, az eddiginél mindenképpen melegebb időben lehet reménykedni augusztus első hetében a hűvös, csapadékos napok után.
Jöttek mindenfelől olyanok, akik másutt eddig nem tapasztalt nyitottságra leltek nálunk. És ez hatalmas erőt adott mindenkinek a színpadon.
Kiderült, hogy mégsem velünk van a baj. Most már egy hónapig tart a fesztivál, és előadunk az operától a kórusműveken át a kamaradarabokig sokfélét. Az új zene terjedéséhez szabálytalan zenekarokra van szükség. A Bang on a Can egész évben gyűjti a jelentkezőket bármilyen szabad felfogású kompozícióval, amelyet aztán a fesztivál vonzáskörzetébe tartozó muzsikusok játszhatnak. - A komponisták fantáziáját leginkább a rendelkezésre álló zenekari lehetőségek korlátozzák. Az ember általában konkrét zenekarra szóló felkéréseket kap.
Jelentős vérfrissítés a Dexter ötödik évadjában
Összeállt a Dexter ötödik évadjának stábja, ketten kapnak komolyabb szerepet a régiek mellett. Csak akkor olvasson tovább, ha nem zavarja, hogy kiderül néhány részlet!
Julia Stiles a vérszomjas Dexter mellett Az amerikai Showtime csatorna Dexter című sorozata, ötödik évadjának lesz egy nagy hiányzója: Rita, csak egy részben lesz jelen, Julie Benz karakterét ugyanis kiírták a sztoriból az előző szezon végén - és így még hagyunk némi teret a képzeletnek.
KOSÁRLABDA (Kosárlabdacsarnok), nők, 3. forduló: A csoport: 12:15 ó: Kína - Angola 21 ó: Horvátország - Csehország 23:15 ó: Egyesült Államok - Törökország
B csoport: 10 ó: Kanada - Franciaország 15:30 ó: Ausztrália - Brazília 17:45 ó: Nagy-Britannia - Oroszország
VÍVÁS (ExCeL) - 2 10 ó: férfi párbajtőr egyéni, 32-es tábla a negyeddöntőig - 10 ó: IMRE GÉZA-Abdelkarim el-Hauari (marokkói) 14:10 ó: női kard egyéni 32-es tábla a negyeddöntőig 18:30 ó: férfi párbajtőr egyéni, elődöntő, DÖNTŐ (21 Ó) 19:30 ó: női kard egyéni, elődöntő, DÖNTŐ (21:30 ó)
A Nintendo konzolja tényleg nagyon szórakoztató: órákat lehet vele játszadozni, főleg akkor, ha több kontrollerünk is van, és más is beszáll. Nehézséget okozhat viszont, hogy már két játékos esetén is sok hely kell a használatához, így elképzelhető, hogy a konzol kedvéért át kell rendezni a szobát. Mi csak két kontrollerrel tudtuk kipróbálni, de szűkebb helyen így is nagyon vigyázni kellett egymásra. Összesen tucatnyian próbálták ki nekünk a konzolt, s a tapasztalatok szerint a felnőttek ugyanúgy hajlamosak belefeledkezni a wiizésbe, akár a gyerekek - érdemes játék előtt megfelelő teret kialakítani: elhúzni az asztalt, széket, fotelt az útból. Sőt, annak ellenére, hogy az irányítóhoz mellékelt csuklópántot szakszerűen használtuk, a kontrollert egyszer majdnem sikerült elrepítenünk. Szegény eszköznek jó pár nem szándékos ütést is el kellett szenvednie, viszont csak egyszer fordult elő, hogy egyik játékosunk véletlenül gyomron vágta vele társát. Nem csoda, hogy a Nintendo a Wiihez mellékelt eredeti útmutatóban részletesen felhívja a figyelmet a játék lehetséges veszélyeire. A készülék megjelenése után egyre több olyan oldal is felntűnt az interneten, amelyen az újdonsült felhasználók panaszkodtak a kontroller elszakadó csuklópántja miatt. Csodálkozunk, hogy a Wii tesztelése során nem derült fény erre a veszélyforrásra, a gyártó most mindenesetre vizsgálódik. Első körben, némileg elítélhető módon, a Nintendo a felhasználókat hibáztatja a probléma miatt, mondván, hevesebben játszanak a konzollal, mint kellene. Amivel viszont a szelídebb játék mellett is számolni kell, az az izomláz: a kiadós mozgás során alaposan meg lehet erőltetni az izmokat, izületeket, főleg, mivel egy sportjáték jár a készülékhez.
Megérkezett a taszári katonai bázisra vasárnap a Magyar Honvédség Szállító Zászlóalj második váltása; Irakból 81 magyar katona tért haza Sramkó Mátyás parancsnokkal, az iraki misszió első csoportját vezető alezredessel. Ezzel a missziót kezdő 300 katona cseréje, azaz a teljes váltás megtörtént. Az első lépcsőben - hat hónap után - 220 katona jött haza február végén, most pedig az induló csapat többi tagja érkezett meg.
Egy nemrég készült felmérés szerint egy átlagos internetező egy webes kereső találati oldalai közül hármat lapoz át, ám ha ezeken nem leli fel a kívánt információkat, feladja a keresést. Húsvéti linkgyűjtemény a [vizsla24] -en Tökéletesíti keresőjét a Google Elhunyt az első webkereső atyja Még idén startol a Microsoft szuperkeresője A Jupiter Research és az iProspect közös tanulmányának eredményei szerint az internetezők 62 százaléka egy webes kereső használatakor a beírt keresőszóra megjelenő első találati oldalon lévő valamelyik linkre kattint rá. A legtöbb felhasználó (90 százalék) legfeljebb a találatok első három oldalát hajlandó átnézni. A tanulmányból emellett többek közt az is kiderül, hogy ha nem találja meg, amit keres, a netezők 82 százaléka újabb keresőszó-kombinációval vagy másik keresővel próbálkozik. Emellett a felmérés készítői azt is megfigyelték, hogy a megkérdezett mintegy két és fél ezer internetező közül a legtöbben azoknak a cégeknek a neveit jelölték meg ismert márkaként, amelyek a találati listák első oldalán kaptak helyet.
Ebből a módosított petesejtből normális ebihal fejlődött ki, az érett sejt DNS-e minden olyan információval rendelkezett, amelyre a béka valamennyi sejtjének kifejlődéséhez szükség volt. Jamanaka Sinja több mint 40 évvel később, 2006-ban fedezte fel, hogy az egér érett sejtjeit miként lehet visszaprogramozni éretlen őssejtekké. Meglepő módon csupán néhány gén bejuttatásával sikerült érett sejtekből úgynevezett indukált pluripotens őssejteket (iPS sejteket) létrehoznia, olyan éretlen sejteket, amelyek képesek a test valamennyi sejttípusává fejlődni. Ezek az áttörést jelentő felfedezések teljes mértékben megváltoztatták a sejtek specializálódásáról alkotott képet. Ma már tudott, hogy az érett sejtnek nem kell feltétlenül örökre az elért specializálódott állapotban maradnia. Újraírták a tankönyveket és új kutatási területek nyíltak meg.
Órákat töltöttek naponta pornóoldalak nézegetésével - munkaidőben, kormányzati számítógépeken - az amerikai értékpapír- és tőzsdefelügyelet (SEC) munkatársai - állítja a CNN egy, az utóbbi öt évet monitorozó belső vizsgálat alapján készült jelentésre hivatkozva. 33 alkalmazott érintett, vezető és alsóbb beosztásúak vegyesen. A feltárt esetek jó része a válság idején történt. Minas Gerais brazil szövetségi államban megtiltották a Toyota Corollák árusítását, mondván, azok veszélyeztetik a használóik életét - írja a BBC internetes oldala.
A mindent legyőző csodaszer eljöveteléig együnk sok kivit, zellert, görögdinnyét, áfonyát, szilvát, és igyekezzünk minimálisra redukálni a kávé-és sörfogyasztást, és a fokhagymához is csak akkor nyúljunk, ha nem készülünk spermakóstoltatásra.
Sűrű vagy híg
Az ondó állaga napról-napra változik, állandó sűrűség nem létezik, ami szintén a szervezetet érő számos hatásnak köszönhető. A rendszeres szex, a mozgás és a szervezetbe juttatott tápanyagok ez esetben is a legmeghatározóbbak, de a testhőmérséklet is nagyban hozzájárul a sperma sűrűségéhez (elég például csak arra gondolni, hogy a szűk ruha okozta súrlódás mennyire felmelegíti a nemi területeket).
A haverjával azon gyönyörködnek, hogy valaki tiszta zöld ruhában volt, és azt mondta, hogy " ma zöld vagyok, és mindent tagadok ". Szabadnak és bátornak tűnik, a nőjének is elmondja, hogy felszedett egy lányt. Aztán kiderül, hogy az összes lazának és trendinek tűnő kelléke üres manír. Ha véletlenül komolyat kérdeznek tőle, akkor is végelláthatatlan fejtegetésekbe kezd víziókról és eszmékről, szerelemről és forradalomról, és szavainak egyre kevésbé van értelme.
- Előfordult önnel is, hogy fentről megdorgálták a műsorért?
- Ennek éppen a fordítottja történt, ugyanis ebben a műsorban hangzott el először egy miniszter neve. Ez akkoriban úgy nézett ki, hogy alul és legfelül minden rendben volt, a hülyék pedig mindig középütt, a főosztályvezetők szintjén helyezkedtek el. Ehhez képest volt nagy botrány egy miniszter nevét kabaréban kiejteni.
Szerdától a Mol tovább emeli a benzin és a gázolaj árát, ezzel ismét megdől a korábbi benzinárcsúcs.
Csak utak és pénz kéne hozzá - Porsche Boxster-menetpróba
Kár, hogy nálunk nincsenek hozzá jó minőségű kacskaringós utak, fizetőképes kereslet meg pláne, pedig a Boxster egy valóságos népjóléti intézkedés a Porschétól. Melyik autógyár kínál a csúcsmodelljénél jóval olcsóbban egy sok szempontból még jobb autót? Elsőként próbálhattuk ki a májustól kapható középmotoros bébiporschét.
Nem nőttek a kábítószerárak az utóbbi két évben Magyarországon, a heroin grammonkénti ára pedig tíz százalékkal csökkent a Nemzeti Drog Fókuszpont jelentése szerint. A legdrágább továbbra is a kokain, grammjáért 15 ezer forintot kérnek az árusok. Két éve stagnál a kábítószerek piaci átlagára, a legdrágább továbbra is a kokain és a heroin, annak ellenére, hogy utóbbi grammonkénti átlagos ára közel ezer forinttal csökkent - olvasható a Nemzeti Drog Fókuszpont jelentésében.
Autósmozi Hírek, tesztek, bemutatók, autó- és motorsport - sok-sok videó! Benézek>> Az új F1-es csapat vette meg a Jordant Közel 11 ezer darabból áll az új McLaren Forma-1-es linkek A McLaren hétfői bemutatójához hasonlóan a Renault is csendben " leplezte le " 2005-ös versenygépét kedden, Fernando Alonso a valenciai ringen tett meg néhány kört az R25-össel.
Kirohanására Bacskai József, Magyarország ungvári főkonzulja reagált. A diplomata leszögezte: Verecke a magyar történelem része, a honfoglalásnak állít emléket, nem pedig valamely nép ellen szól, s nem jelent veszélyt Ukrajna szuverenitására. A főkonzul emlékeztetett, a vereckei emlékműért cserébe Budapesten emlékművet állítottak a legismertebb ukrán költőnek, Tarasz Sevcsenkónak, valamint emlékjellel adóztak az 1932-es ukrajnai éhínség áldozatai előtt, s ezeket az alkotásokat soha senki sem gyalázta meg.
Igaz, azt mondta, ő sosem érezte itt magát otthon, és amikor öt évvel ezelőtt elege lett mindenből, egy barátja hívására kiköltözött Angliába. Egy kinti ügynökségen keresztül hamar talált is munkát egy tévégyárban (akkor még nem volt válság), később pedig váltani is tudott.
" Nem azért mentem el, mert rosszul éltem volna. Megvolt mindenem, ami kell a magyarországi élethez, de mindig volt bennem egy stresszérzet az itteni körülmények miatt " - mondta. " Ráadásul az elmúlt két évben azt vettem észre, hogy már a barátaim se annyira érdeklődnek, olyanok is lemondják a találkozókat, amikor itthon vagyok, akikkel régebben sokat lógtunk együtt. " Angliát sem tekinti az otthonának, de ott jól érzi magát, kedvesebbnek látja az embereket is. Olyan számára ez a kinti lét, mintha hosszabb ideig nyaralna, mert bár sokat dolgozik, szép környezetben, a tenger közelében lakik. Csak a legelején érezte azt, hogy hiányoztak neki itthoni helyek, emberek, de azóta sikerült beilleszkednie, nincs gondja az angollal. Ettől függetlenül úgy tervezi, hogy már nem marad sokáig, és hamarosan Németország felé szeretné venni az irányt. Hazajön-e egy migráns? " A kutatások általános tapasztalata, hogy a migránsok egy része vissza is tér, bár lehet, hogy ismét nekiindul, és külföldön keres munkát. A mai helyzetben a migráció irányába ható erők erősebbek, mint a visszatérés, és így növekszik az elvándorlók aránya, de például az osztrák vagy a német statisztikák szerint is számottevő arányban (30-40 százalék) vannak visszatérők, és természetesen a hétköznapi tapasztalataink szerint is. A javuló itthoni környezet ösztönözhet tényleges visszaáramlásra, az viszont lehet, hogy ha a fiatalabbak és kinn iskolába járók aránya növekszik, akkor ők tartósan megtelepednek " - mondta az [origo] kérdésére Hárs Ágnes, a Kopint-Tárki vezető kutatója.
Kispest kihasználja a fekvéséből adódó lehetőségeket, és töretlenül fejlődik - mondja Timár Béla polgármester. Egyre jobban erősödik a városrész központi szerepe a dél-pesti régióban, de ennek ára van.
A forgalom kedvezőtlen hatásai például a szükségesnél jobban sújtják a XIX. kerületet. -Kispest Dél-Pest kereskedelmi-szolgáltató központja. Ez pusztán adottság vagy az önkormányzat is tett érte valamit?
House különösen népszerű Európában. Franciaországban, ahol a 2008-as számokhoz képest 30 százalékos növekedést regisztráltak, bő kilencmillióan követték átlagban a részeket.
Közel ötmillió olasz és bő négymillió német rendszeresen figyelte a sorozatot, de Lengyelországban is igen kedvelt volt, 3,3 millióan követték tavaly.
Benedek Miklós kifogja a könnyeket szerepéből. Tettetett, hars vidámsággal, vígjátéki eszközökkel élesre fogalmazza Rank doktort. Inkább részletezi tábeszének gerincfájdalmát, mint titkolt szerelmi szívfájdalmát. Jánoskúti Márta jól öltöztette föl Gálffi Lászlót, aki Krogstadként nagy beleérzéssel finoman megrajzolja egy ember kisiklását, rossz útra tévedését.
Két évig terjedő börtönbüntetésre ítélt öt kubai ellenzékit a közrend megzavarásának vádjával egy havannai bíróság. A tárgyalást zárt ajtók mögött tartották. Öccse szerint javulófélben van Castro Amerika még nem írta le Castrót Megy a vita a köddé vált Castro nyavalyáiról Üres maradt Castro helye a parlamentben Washington elutasítja Havanna közeledését Castro lánya szerint apja újra vallásos lett Meghalt " Repülőgép ", a legöregebb kubai Elizardo Sánchez, a kubai belső ellenzék legismertebb vezetője, a Nemzeti Megbékélés és Emberi Jogok Kubai Bizottságának (CCDHRN) vezetője elmondta, hogy az öt másként gondolkodót 2005 július 13-án tartóztatta le a rendőrség, miután Havannában részt vettek békés demonstrációkon.
30 jégkorong nők, A csoport: Kanada-Olaszország Éremtábla
00 záróünnepség Éremtábla
A magyar bobnégyes is ott lesz az olimpián
Csütörtökön a Gyulai Márton, Pintér Bertalan bobkettős harcolta ki az olimpiai kvótát, ugyancsak a königssee-i Challenge-kupán. A négy kvótát szerző bobos mellett Horváth Gergely és Varga Roland a tartalék. Eredmények: négyes bob: 1. Szlovákia 1:40.56 p 2. Románia 1:40.83 3. Magyarország (Gyulai Márton, Kürtösi Zsolt, Margl Tamás, Pintér Bertalan) 1:41.14 (1. futam: 50.45 mp, 2. futam: 50.69) 4. Gyulai és Pintér csütörtökön a kettesek mezőnyében harcolta ki az ötkarikás szereplés jogát, és ők a négyesben is érdekeltek. Pulai Imre és Seregi Gergely szánkósok akkor indulhatnak Torinóban, ha a nemzetközi szövetség engedélyezi részvételüket egy visszalépett kettős helyén. Tóth Ágota gyorskorcsolyázó ugyan teljesítette a szintidőt 1000 méteren, de ezt olyan sokan érték el, hogy a sportági nemzetközi szövetség létszámkorlátozásra kényszerül.
Ön is szerepelhet karácsonyi képeslapon
A hagyományos képeslap már úgysem ér oda, viszont a webről is lehet pár kattintással sokkal látványosabb, akár saját magát egy rövidfilm főszereplőjeként felvonultató virtuális képeslapot is küldhet a rokonoknak, ismerősöknek. Összegyűjtöttünk párat a legjobb karácsonyi üzenetküldőkből.
Találtak néhány történetet csodálatos megtérésekről. Egy japán építész, Kendzsi Imai például 1926-ban, néhány hónappal Gaudí halála után járt Barcelonában, s a művész munkái olyan nagy hatást gyakoroltak rá, hogy áttért a katolikus hitre. Megkeresztelkedett a templomban tett látogatás után egy dél-koreai üzletember is.
Mégsem indul a MOL Ligában a gyergyói hokicsapat
A Progym-Hargita Gyöngye vezérkara hosszas mérlegelést követően arra az elhatározásra jutott, hogy hivatalosan visszavonja a leadott nevezését a jégkorong MOL Liga küzdelmeire.
A hírek szerint azonban így is nyolccsapatos maradhat a közös román-magyar hokiliga 2009/2010-es küzdelemsorozata, a szlovákiai Losonc ugyanis ugrásra készen áll.
Az MKPK titkárságának közlése szerint az imakönyv első része a katolikus egyház alapvető tanítását tartalmazza. A Miatyánk mondatainak magyarázatain keresztül átvezeti az olvasót az egyházi hagyomány alapján kidolgozott tanításokhoz, egyebek mellett bemutatja a szentségeket, a tízparancsolatot, az egyházi év ünnepeit és a keresztény erényeket. A könyv a katonai imák és elmélkedések mellett Istenkereső imákat és elmélkedéseket is tartalmaz, illetve a feltámadásról éppúgy ír, mint a nap megszenteléséről, az eucharisztia (oltáriszentség) ünnepléséről vagy a karácsonyról.
Azt mondják neki, hogy állítsa le az autót.
12.49 56. kör Alonso megnyeri a Malajziai Nagydíjat Pálafutása 28. győzelmét aratja.
Peter Sauber könnyezve pacsizik a szerelőkkel, Pérez második helyén elérzékenyülve. Rosberg az utolsó körben megelőzze Buttont. A McLaren sehol sem volt, Alonsónak már előkészítették a pitboardot, rajta a felirat: Magico.
Szavahihető statisztika ugyan még nincs arról, hogy a lakosság mely rétegei közül kerülnek ki a legelvetemültebb zászlólopók, iskolai végzettség és párt-, valamint felekezeti hovatartozást illetően sincsenek adatok, jelenleg mindössze annyit lehet tudni, hogy a legtöbb zászló a Petőfi hídról és a Lánchídról tűnik el.
Intézze az internetről pénzügyeit! Az ukrán pénzügyminiszter szerdán elmondta, hogy a hitel elnyeréséhez már számos feltételt teljesítettek, és a szükséges törvényi változtatást már a parlament elé terjesztette a kormány. A miniszter elmondta még, hogy infrastrukturális tervek finanszírozásához is kérnek 1,5 milliárd dollár támogatást a nemzetközi szervezettől.
Ki a figurája? Félig Fej Nélküli Nick, a Griffendél ház kísértete, akit ötszáz éve végeztek ki, de csak félig sikerült levágni a fejét. Legnagyobb szakmai elismerése: egy Oscar- és hat BAFTA-jelölés. Utóbbit kétszer meg is kapta, a Vaczak szálló -ért és A hal neve: Wandá -ért.
Kötelező filmje: természetesen minden, ami Monty Python.
A Juventus kapusa elismerte, hogy 2005 őszéig fogadott, főként külföldi mérkőzésekre, ezt követően viszont már nem, mert a törvény megtiltotta a sportfogadást a futballistáknak. A Zebráknál új igazgatót neveztek ki, Carlo Sant'Albano lett Moggi utódja, a pénzügyőrség átkutatta a torinói klub irodáit, valamint Fabio Cannavaro és Zlatan Ibrahimovic házát, Lippit pedig kihallgatták a vizsgálóbírók, de a kapitány tagadta, hogy a GEA nyomást gyakorolt volna rá a keret összeállítását illetően, bár a lehallgatott felvételen Moggi sorolt neveket, hogy kiket hívjon be Lippi.
Ismét hitelből fizetik a 13. havi bért
Ahogyan már évek óta, az idén is kölcsönből fizeti dolgozói 13. havi bérét a kórházak döntő része.
Az Országos Egészségbiztosítási Pénztár (OEP) főosztályvezetője, Donkáné Verebes Éva szerint a kért előleg összege várhatóan eléri majd a 10 milliárd forintot, ami a 153 kórház esetében egy havi bér felét teszi ki.
Ígéretek az Elysée-palotában
Franciaország történelmi esélynek tekinti az Európai Unió bővítését, nemcsak Magyarország és a közép-európai államok, hanem az unió szempontjából is. A magyar csatlakozási esélyekkel kapcsolatban a találkozón elhangzottak igen ígéretesek voltak - jelentette ki a sajtó képviselői előtt Orbán Viktor, akit tegnap az Élysée-palotában fogadott Jacques Chirac francia köztársasági elnök. A franciák úgy érzik, hogy történelmi esély van a kezükben, amivel elháríthatják az unió bővítése előtt álló utolsó akadályt, a belső reformok hiányát. Megítélésük szerint a jövő héten Biarritzban, illetve a nizzai csúcson az intézményi reform ügyében még függőben lévő összes kérdésre választ tudnak adni, s akkor képesek betartani a korábban vállalt időpontot: azaz 2003. január 1-jén lehetséges a belépés, ha a magyar fél a felkészülési munkát elvégzi - állapította meg Orbán. A miniszterelnök beszámolt arról a benyomásáról is, lekerültek a napirendről korábbi elképzelések, s most úgy tűnik, teret nyert az egyéni teljesítmény és egyéni elbírálás elve. Ez Magyarország számára a legjobb megoldás - mondotta.
A Check Point Software Blade architektúra révén a SmartEvent Software Blade különösebb nehézségek nélkül telepíthető a már meglévő biztonságmenedzsment rendszerekhez.
Ugyanakkor a megoldás a közép- és nagyvállalatok hálózatai számára kifejezetten e célra kialakított Smart-1 SmartEvent berendezés formájában is elérhető.
Ennek az összehangolt fejlődési programnak tulajdonítható, hogy tavaly nyár óta sorozatban győzött nagy tornákon, s nyomban az első kieséses rendszerű FIDE-vébé egy hónapos hajszája után első lett Wijk-aan Zee-ben, Linaresben, nemrég pedig Madridban. - Mostani közös munkájuk éppen a madridi nemzetközi verseny küszöbén zajlott. - Ha úgy tetszik, folytattuk azt, amit pár hónappal ezelőtt elkezdtünk.
A második félidőben azonban a kalauz új erőt gyűjtött, hangja megnőtt. Rendőrrel, kitoloncolással és hasonlókkal fenyegette az utasokat, akik rasszizmussal, nemzetárulással és effélékkel vágtak viszsza. Végül a szerelvény ura gyakorlatias megoldást választott. Leállította a járatot, és elkezdte a pályára dobálni az utasok holmiját. Bőröndök és szatyrok, majd egy babakocsi is kiröpült a Nagy Magyar Alföldre.
A Fókuszban beszéltek válságba jutott házasságukról. Négy és félévnyi együttlét után, válságban az ország egyik legismertebb házaspárjának kapcsolata, derült ki 10 nappal ezelőtt, amikor egy hetilap nyilvánosságra hozta Németh Kristóf és Németh Nikolett magánéletének eddig nem ismert problémáit. Azóta több tucatnyi újságcikk jelent meg: „Kristófot elhagyta a felesége egy másik férfiért, magára hagyva az apukát a kisfiúkkal.”
A társasági adóban vannak korrekciós tényezők: ezek közül több mint 40 az adómértékét növeli, míg csaknem ennyi tételt tesznek ki az érvényes jogszabályban a csökkentés lehetőségei.
Így a Csányi által említett jogszabállyal egy újabb tényezőt kell majd figyelembe venni, azt, hogy még nehezebben lesz követhető az amúgyis bonyolult adórendszerünk - mondta Vadász Iván. (A Fidesz kevés gazdasági célkitűzései között éppen az adózás egyszerűsítését ígérte, melynek szándékát Orbán Viktor " söralátétnyi adóíve " hivatott illusztrálni.) A szakértő szerint nem lenne szabad az adón keresztül támogatni a labdarúgást, ennek nyomán ugyanis visszaélések is feltűnhetnek, ahogy az a filmtámogatásnál történt. Mint emlékezetes, ezt a lehetőséget kihasználva szerencselovagok próbáltak saját hasznukra fordítani minden adót torzító, és az adóalapot eltérítő intézkedést. Ugyanakkor arról sem szabad megfeledkezni, hogy a Csányi által említett új jogszabály csak a magyar tőkét mozgatná, míg az adóból leírható filmtámogatás külföldi tőkét is vonzott az országba. Nem osztja Vadász Iván véleményét Vámosi-Nagy Szabolcs, akinek álláspontja szerint minden adókedvezmény jótékonyan hat azáltal, hogy egyfajta kivételezést jelent az adott szektor számára. Az Ernst&Young adószakértője ehhez hozzátette: az adóból történő levonás bármikor bevezethető. Egy kiemelten közhasznú szervezet esetében a támogatás költségként elszámolható, így pedig akár 150 százalék is leírható az adóból. Szerinte, ugyanakkor a filmkedvezménynek jóval közvetlenebb hatása van az állam bevételeire, mint a labdarúgásnak lesz majd. A hazai labdarúgás jelenlegi színvonala aligha generál majd számottevő saját bevételt. Sóki Zsolt, a BDO Magyarország adótanácsadója az új jogszabály végrehajtásának a nehézségeire hívta fel a figyelmet, A társasági adóbevallásnál adminisztratív nehézséget jelenthet, hogy a labdarúgás támogatása egy cég életében nem biztos, hogy az év során egyenletesen elosztva történik. Így előfordulhat, hogy az egyik félévben ezt az adózás szempontjából számításba kell venni, a másiknál nem. A cikk folytatódik Bedőlne a forint a devizahitelek átváltásával Csányi Sándor, a közszolgálati rádiónak adott tegnapi interjújában ismét úgy vélekedett: nem lehet átváltani forintra a devizahitelek teljes állományát, de még a lakáshitelekét sem. A bankvezér ezt azzal indokolta, hogy összeomlana a forint, és az átváltás évente 230 milliárd forint tehernövekedést jelentene a lakosságnak, ami vállalhatatlan. Erről megkérdeztük Barcza Györgyöt, a K&H Bank vezető elemzőjét. A szakember általánosságban elmondta, hogy a hazai devizatartozások 24 milliárd eurót tesznek ki, ha ezt véglegesen törlesztenék, akkor ilyen tömegű devizát kellene felszabadítani, amire nincs fedezet. A megoldás az lenne, ha ekkora exportnövekményt tudnának a kis- és közepes vállalkozások elérni, azonban ez nem tűnik reálisnak.
2001. január 17., szerda
Víz nélkül maradhat Bukarest
Az elhúzódó aszály következtében a román főváros két hónapon belül teljesen víz nélkül maradhat. Erre a Hidroenergetica vízügyi szakszervezetek alelnöke, Vasile Suta figyelmeztetett.
A román főváros fő vízforrását az Arges folyó mentén kialakított vízgyűjtő tavak jelentik. Bukarest napi 1 millió 700 ezer köbméter vizet fogyaszt, a tavak készlete viszont jelenleg csupán 100 millió köbméter. A legfontosabb gyűjtő tó, a Vidraru telítettsége mindössze 22 százalékos. A vízhiány korábban is jelentkezhet abban az esetben, ha a tél keményebbre fordul és befagynak a folyók.
Azonban elismerte, hogy ez nem reális veszély, mert " ha a fiatalok megtartják maguknak a felvételt, akkor úgysem derül ki, hogy elkészült ". Ennél fontosabb érv, hogy ha az enyhítés benne maradna a törvényjavaslatban, akkor az visszaélésekre adna alkalmat, ami összefügg a prostitúcióval és az emberkereskedelemmel is - mondta a képviselő. Az MSZP-frakció már korábban jelezte aggályait. Bárándy Gergely, az Országgyűlés alkotmányjogi bizottságának tagja szerint az lenne a megoldás, ha általánosságban büntetnék azt, aki 18 év alattiakról készít pornográf felvételt, de a bíró számára lehetővé tennék a büntetés elengedését, ha azt igazságtalannak tartaná.
Nem túl nagy a lakosság és a cégek eladósodottsága Magyarországon és nem kell átalakítani az európai bankok működési rendszerét - vélekedett a rendezvényen Csányi Sándor, az OTP Bank elnök-vezérigazgatója. A magyar banki ügyfelek eladósodottsága ugyanis jóval alatta van a fejlett országokénak és az európai bankrendszerben nem alakultak ki olyan kockázatos gyakorlatok, mint az észak-amerikaiban. Az OTP Bank elnök-vezérigazgatója úgy véli, érdemes a tulajdonosaiknak megtartani bankrészvényeket, szerinte ugyanis a bankok tőkearányos nyeresége ugyan jelentősen visszaesik, ám egy átlagos társaságénál még így is magasabb marad.
Lehetséges, hogy a Fidesz nem egy minden részletre kiterjedő akciósorozattal fosztotta meg Torgyánt a hatalmától, de hogy az események alakításában valamekkora részt vállalt, több mint valószínű; reakciói pedig a nem várt történésekre szinte kivétel nélkül hatásosak voltak, azaz a rögtönzést is könnyű volt koncepciónak láttatni.
Most a szerelőinké a főszerep, mi megpróbálunk pihenni " - mondta Czeglédi Péter, Kis Sándor navigátora.
Kiséket csak a meleg zavarja Marokkóban
Märtin növelte előnyét
A második napon tovább növelte előnyét, s fölényesen vezet a Ford Focus WRC-vel versenyző észt Markko Märtin az Akropolisz-ralin, a világbajnokság hatodik futamán. Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat! Válaszd a legjobbakat! A ralivébé állása WRC A pontversenyben élen álló brit Richard Burns (Peugeot 206 WRC) a kilencedikről a hatodik helyre jött fel.
Ezek az előírások a Sarbanes-Oxley törvény alá eső amerikai cégek magyarországi leányvállalatai mellett a szervezetek egyre szélesebb körét érintik idehaza is. A tőzsdére bevezetett cégeken túl több iparág szereplőitől is elvárják, hogy működésüket külön szabályozásnak megfelelően alakítsák át.
Ilyen előírás például a pénzügyi szektorban az európai uniós Basel II, a hitelintézetekről és a pénzügyi vállalkozásokról szóló 1996. évi CXII. Törvény, valamint a tőkepiacról szóló 2001. évi CXX. törvény megfelelő kiegészítése, amely az informatikai rendszer védelméről rendelkezik, továbbá a pénzintézeti, a biztosítókról és biztosítási tevékenységről, illetve az önkéntes kölcsönös biztosítópénztárakról szóló és a nyugdíjpénztári törvény, nem utolsósorban a Magyar Adatvédelmi Törvény. Ezen előírások tiszteletben tartását állami vagy az adott szektorban illetékes szervek - például a PSZÁF - ellenőrzik. " Az előírásoknak való megfelelés a biztonsági kockázatok csökkentése érdekében tett lépésektől eltérő módon nem tartozik a cégek saját mérlegelési körébe, hanem olyan külső kényszer, amelyhez alkalmazkodniuk kell, a megfelelést pedig vizsgálatokon keresztül bizonyítaniuk " - magyarázta Markovits Péter, az Oracle Hungary vezető technológiai tanácsadója. " A cégek részéről számos többletforrást és többletenergiát igénylő helyzet, az előírásoknak megfelelő rendszerek kiépítése azonban egyúttal megoldást jelent a korábbi IT-biztonsági modell örökségének, a rugalmatlanság, a megosztottság, a rossz alkalmazkodóképesség és az átláthatatlanság problémájának felszámolására is. " Az Oracle IT-biztonsági megoldásai egyrészt a cég negyed évszázados múltra visszatekintő technológiai termékcsaládjára, ezen belül is a piacon bevált adatbázis-kezelőjére épülnek. Másrészt egy olyan felhasználó-, jogosultság és hozzáférés-kezelési termékportfólióra támaszkodnak, amellyel az Oracle bármilyen heterogén IT környezetben képes megoldást adni a megfeleléssel, kockázatkezeléssel és kézbentarthatósággal kapcsolatos problémákra.
Azt pletyizték Pozsonyban, hogy a magyarok ezt a tőlünk kapott koronát most át akarják vinni a múzeumból a Parlamentbe, hogy ott nézhesse bárki, aki eddig elvből nem volt hajlandó múzeumba menni.
De én nem hiszem, hogy sikerülni fog a dolog, mert a koronaőröknek az a dolguk, hogy ne engedjék kivinni a koronát a múzeumból, s aki megpróbálja, azt lekaszabolják.
Emiatt az érintettek csak alacsonyabb tb-járandóságra kapnak jogosultságot, viszont a kieső rész helyébe lép a pénztárakban felhalmozódó megtakarítás. A visszalépésénél megfordul a folyamat: a pénztártagok visszakapják a teljes tb-jogosultságot, ehhez pedig az államháztartás korábbi bevételkiesésének ellensúlyozása érdekében kerül sor a pénztári összegek átutalására. A felosztó-kirovó pénzt tehát pénzt nem teszik félre, mert azt nem meghatározott célra kell elkölteni. A pénzt egyébként nem a társadalombiztosítás alatt működő nyugdíjrendszer kapja meg, ami azzal indokolható, hogy a központi költségvetéstől ezt egyszer már megkapta, hiszen amikor a bevétel kiesett, azt a költségvetés azonnal pótolta.
Látható tehát, hogy a piaci szereplők döntései nem pusztán a konkrét vállalati eredményszámoktól függenek, hanem sokszor egyéb külső tényezők - mint például a nemzetközi tőkepiacokat uraló általános hangulat - játsszák a főszerepet.
Persze összesítve nem is érdemes az eredményekről szólni, hiszen az átlagos eredménytermelő képesség és az átlagos árfolyamváltozás számított mutató, tehát nem lehet jellemző egyik konkrét vállalatra sem. A budapesti tőzsde legfontosabb részvényei, a blue chipek harmadik negyedéves jelentéseiből az a sajnálatos megállapítás adódik, hogy az OTP-től eltekintve mindannyian csalódást okoztak a piaci szereplőknek. A Matáv, bár jelentős árfolyam-emelkedést tudhat maga mögött, eredményszámai vegyes fogadtatásban részesültek. A devizahitel-állományon jelentős veszteséget elszenvedő Matáv esetében mindenképpen kiemelendő, hogy a mobil üzletág továbbra is rendkívül profitábilis, sőt a macedón leányvállalat, a Maktel is dinamikusan bővülő eredményekről számolt be. A piac liberalizálását ugyanakkor némi aggodalommal kísérhetik majd figyelemmel a befektetők, arról nem is beszélve, hogy az európai távközlési szektorban is eljött az ideje a profitok realizálásának. A könyv szerinti értékének nem egészen kétszeresén forgó Matáv azonban az elmúlt hetek dinamikus árfolyam-emelkedése ellenére is kedvelt befektetési célpont maradhat. Szeptember 12-én 560 forint körül volt a mélypont, most pedig már az 1000 felé közelít a papír ára, tehát két hónap alatt jó 80 százalékos volt az emelkedés. Nagy kérdés, hogy a külföldi nagybefektetők milyen szintig tartják érdemesnek venni a magyar távközlési papírt. Mindenesetre nem árt emlékezni, hogy májusban még nagy tömegben vettek ezer forint feletti árakon, az év elején pedig még az 1400-as szintet döntögette a Matáv.
A Környezetvédelmi és Vízügyi Minisztérium (KvVM) " Zöld Forrás " elnevezésű pályázatán, 225 millió forint értékben 180 környezetvédő civil szervezet szakmai projektjéhez nyújt támogatást - közölte a minisztérium pénteken az MTI-vel. A zöldtárca közleményében kifejtette: a civil szervezetek, a 75 ezer és 3,5 millió forint közötti támogatást környezetvédelmi feladatok megvalósítására, valamint természetvédelmi szemléletre való nevelésre költhetik. A szervezetek legfeljebb három pályázatot nyújthattak be, pályázatonként egy célra, legfeljebb 4 millió forintos támogatási igénnyel. A környezeti nevelési és szemléletformálási feladatok megvalósítására, mintegy 90 szervezet, összesen 97 millió forint támogatást nyert el, programjaik között táboroztatás, energiatudatossági, éghajlatvédelmi és hulladékgazdálkodási szemléletformálást célzó pályázatok szerepelnek - olvasható a minisztérium közleményében. Hozzátették: a kifejezetten természetvédelmi tevékenységet folytató szervezetek mintegy 58 millió forintot kaptak egyebek között denevérvédelmi, békamentesítő és gyöngybagolyvédelmi programjaikra. Támogatást kapott még közel 10 vízvédelmi célú pályázat, több mint 10 millió forint értékben; szintén mintegy 10 közlekedéshez kapcsolódó pályázattal rendelkező szervezet mintegy 12 millió forint értékben. A KvVM közleményében hangsúlyozta, hogy a környezetvédelem ügye csak civil együttműködéssel és társadalmi szemléletformálással vihető sikerre.
Megtorpant a hazai PC-piac
Jelentősen visszaesett a személyi számítógépek (PC) kereskedelmével foglalkozó cégek forgalma. Szakértők az idénre tervezett 35 százalékos bővülés legfeljebb harmadát látják teljesíthetőnek. A piac közel felét még mindig a márkátlan, " noname " készülékeket áruló cégek uralják. A nagy márkák közül - a forgalom alapján - továbbra is a világ vezető PC-gyártó cége, a Compaq áll az élen: 15 milliárdos féléves bevételével a piac 16 százalékát mondhatja magáénak.
A 12 " -es fekete korongoknak még 15 éve terveztem egy speciális tartót, amit kezdetben egy asztalos ismerősőmmel kiviteleztettem, később egy barátommal közösen épitettük össze. Kb. 5 éve tovább fejlesztettem, hogy egyenként akár 300 lemezt is képesek legyenek eltárolni.
Megközelítőleg egy fél szoba le van fedve ezekkel a lemeztartókkal és a dj pultommal együtt.
Kikapott utolsó felkészülési meccsén a férfikosár-válogatott
Az augusztusi Európa-bajnoki pótselejtezőre készülő magyar férfikosárlabda-válogatott 83-75-re kikapott Körmenden a szerb Universiade-válogatottól.
A két csapat pénteken Szombathelyen is találkozott egymással, akkor a magyarok nyertek. Eredmény: Magyarország - szerb Universiade-válogatott 75-83 (12-24, 18-14, 28-22, 17-23)
A legjobb filmnek járó díj akár húszmillió dollárral is megemelheti a film kaszszabevételét.
Már maga a legjobb filmnek járó Oscarra való jelölés is a siker szinonimája, és mindenki látni akarja a produkciókat. Idén talán nem annyira látványosan ugrik majd a bevétel, hiszen ha a Titanic - ha megnyeri - már eddig is minden rekordot megdöntött, de tavaly " Az angol beteg " című film bevétele 175 százalékkal emelkedett.
Budapesten szerdán 190,90-191,60 forint között jegyezték az amerikai valutát, amely délután 191,50 /60 forinton forgott a keddi 191,80 /192, 00 forint után. A magyar állampapírokat továbbra is vásárolják a külföldi befektetők.
Szerdán a referenciahozamok 2-6 bázisponttal csökkentek, ezzel az egy évnél rövidebb lejáratok referenciahozama 8 százalék körüli szintre állt be, a 10-15 éveseké pedig 7 százalék alá csökkent. A forintpiacon a bankok valószínűleg elszámították magukat, mert hirtelen likviditáshiány lépett fel. Szerdától a lejáró 352,86 milliárd forintnál 80,88 milliárddal kevesebbet kötöttek le ugyan a Magyar Nemzeti Bank kéthetes betétjébe, de most úgy tűnik, ez is sok volt. A bankok jegybankban elhelyezett betétállománya ezzel 860,23 milliárd forintra csökkent. Az overnight kamat a felvevői kereslet hatására 8,90 /9, 05 százalékig ugrott, a főleg külföldiek által kötött tomnext üzleteket pedig 9 százalék fölötti kamatra kötötték a keddi 8,10 /15 százalékkal szemben. A piacon úgy vélik, hogy a pénzszűkét a külföldiek államkötvény-vásárlása is fokozza.
Tehetetlenséggel magyarázkodik az egyik korábbi BKV-vezér
A BKV-ügyeket vizsgáló bizottság szerdán hallgatja meg a BKV igazgatóságának korábbi elnökét, Tóthfalusi Györgyöt, akit a rendőrség felbujtóként elkövetett hűtlen kezeléssel gyanúsít. Tóthfalusi a bizottság előtt azt mondta: az igazgatóságnak nem volt módja feltárni a visszaéléseket. A Fővárosi Főügyészség szerdán közölte, hogy nem teljesítik a BKV letartóztatott informatikai igazgatójának kérését, aki teljes körű vallomást akart tenni. Az ügyészség egyelőre nem hallgatja ki a gyanúsítottat. Tóthfalusi az ülés előtt azt mondta: a vizsgálóbizottsági ülésen nem kíván beszélni azokról az ügyekről, amelyekben a nyomozó hatóságoknak már vallomást tett.
A kocsi mozgatásáról vagy egy 150-200 lóerős Volkswagen TSI, vagy egy hasonlóan erős Opel-motor gondoskodik majd. Terveznek egy GT verziót is, melynek hátsójában már egy 300 lóerős egység düböröghet.
Az RS2000-ből várhatóan évente mindössze 25 darabot készít majd a Melkus, az autó ára körülbelül 60 ezer euró lesz.
isszavonták a szmogriadó korábban érvényben lévő riasztási, illetve tájékoztatási fokozatát Pest megye több nagyvárosában, így Százhalombattán, Tökölön és Vácott is, miután mindhárom településen kitisztult a levegő - közölték az érintett városok polgármesteri hivatalai hétfőn az MTI-vel.
A múlt hét végéig Százhalombattán és Tökölön a riasztási fokozat volt érvényben; egyes mérőállomásokon a szálló por átlagos koncentrációja légköbméterenként a 150 mikrogrammot is meghaladta. Mindkét városban önkorlátozásra kérték a lakosságot (arra például, hogy ne közlekedjenek fekete vagy piros környezetvédelmi matricás autókkal, lehetőség szerint használják a helyi tömegközlekedési eszközöket, s mérsékeljék a szilárd- és az olajtüzelésű berendezések használatát). Mivel az elmúlt időszakban tisztult a levegő, illetve két napon át a mérési értékek a szmogriadó tájékoztatási fokozatának a küszöbértéke alá csökkentek, egyelőre nincs szükség további önkorlátozásra sem Százhalombattán, sem Tökölön.
Szobrok Kamakurában a meg nem született gyermekek emlékére
Nikkóban egy bájos fogadóban szálltunk meg, mint végig a körút során. Ezekben a ryokanokban tatamira fektetett vékony matracon lehet aludni, és közös fürdőben lehet tisztálkodni. Mindenhol kaptunk papucsot és köntöst, a fogadóban így illik mutatkozni, sőt étkezéshez is ebben ülhetünk le. Emellett külön papucs jár a vizes helységekhez. Mi, nyugati turisták eleinte kicsit kevertük a papucsokat, és a fürdőpapucsban mentünk le vacsorázni, de az udvarias figyelmeztetéseknek hála idővel megtanultuk, mi a helyi módi.
2007-ben, a mexikói vb-n a 8 fős, kétfordulós viadalon veretlenül végzett az élen, és hódította el a világbajnoki címet Vlagyimir Kramnyiktól. Fantasztikus pályafutásának megkoronázásaként Bonnban párosmérkőzésen 6,5-4,5-ös győzelemmel megvédte címét Kramnyikkal szemben. Anandot ötször választották az év sakkozójává, tornagyőzelmei közül kiemelkedik öt első helye Wijk aan Zee-ben (1989, 1998, 2003, 2004, 2006), háromszor diadalmaskodott Linaresben (1998, 2007, 2008). Vishy a rapid sakkozás elismerten legjobbja. Többek között ötször volt első az Amber-versenyen, és a korzikai viadalon, nyolcszor győzött a mainzi arénában, háromszor a leoni tornán. Emlékezetes sikere volt a 2000-ben Fujitsu rapidtornán szerzett első helye Garri Kaszparov előtt, megnyerte 2002-ben az Eurotel Trophyt.
Hat év után szakítottunk a barátnőmmel.
Vagyis ő szakított velem. Én borzasztóan szeretem őt, de nem tudom, hogy van-e további esélye a kapcsolatunknak. Sajnos, azt hiszem, én vagyok a fő okozója az egésznek.
Az utóbbi időben sokat veszekedtem vele, és egyes viták alkalmával olyan dolgokat is mondtam neki, amiket nem kellett volna! Pl. szidtam a családját, amiért keveset segítettek nekünk, bántottam az alakjáért pedig egyébként jól néz ki. Bántottam, mert keveset barátkozik, és kicsit zárkózottabb, mint én vagyok. Bántottam, mert az utóbbi időben egyre kevesebbet mozdultunk ki otthonról. Persze ezek nem voltak mindennapos viták, de sajnos előfordultak.
Megmutatjuk, mi várható ma a pénzpiacokon
EUR/USD medvés 1.2926 felett tovább felfelé. Célok: 1.2946 esetleg tovább 1.2959-ig. Short pozicíók 1.2906 alatt.
Célok: 1.2893, esetleg tovább 1.2874 -ig. USD/JPY bikás Long pozíciók 79.98 felett. Célok: 80.05, esetleg tovább 80.14-ig. 79.88 alatt tovább délnek 79.78 környékére, esetleg tovább 79.72-ig. GBP/USD medvés 1.6128 felett felfelé 1.6151 & 1.6185 célokig. Short pozíciók 1.6058 alatt, célok 1.6036 esetleg tovább 1.6002-ig.
Az egyetemen, ahol tanítok, több mint 20 000 diák tanul Bachelor szinten.
A campus olyan, mint egy nagy park, sok fával, nagy füves területekkel. A közlekedés viszont katasztrofális. Tömegközlekedés nincs, mikrobuszok (tro-trónak hívják őket) és taxik teszik túlzsúfolttá az utakat. A szabály az, hogy nincs szabály. Azaz hogy van, de senki nem tartja be. Osztott pályás kétsávos úton nyugodtan számíthatsz arra, hogy szembejönnek. Mi hiányzik Magyarországról? A szüleim, rokonaim, a kultúra - csupa nagybetűvel (komolyzenei koncertek, színház, magyar nyelvű könyvek, a magyar nyelv minden árnyalatával, a pirospaprika, a közönséges kenyér, a népzene és karácsonykor a hó. Mi hiányozna, ha eljönnél onnan? Az én életem már itt van berendezve. Hiányozna a munkám, az itteni barátaim, a megszokott életvitelem, a háztartási alkalmazott, sok étel, hogy nem fontos a látszat, hogy az emberek nem műproblémákat találnak ki, és örülnek, amikor sikerül megoldani, hogy nem a sovány nő a menő, akiket a férfiak megnéznek. Egy meggyökeresedett fát már nem lehet tövestül kitépni. Milyen az életszínvonal az itthonihoz viszonyítva? Mennyire tűnnek kiegyensúlyozottnak, boldognak az emberek?
A tallinni odavágón a Loki nem játszott lenyűgözően, ám az 1-0-s győzelmet nem kell magyarázni, még akkor sem, ha az észtek lőttek egy kapufát, és azzal is rémiszgethették még a debrecenieket, hogy ők bizony a lengyel aranyérmest búcsúztatták az előző körben.
Talán éppen ezért nyilatkozott óvatosan a BL-visszavágó előtt Herczeg András klubmenedzser, mondván: mindenképp szeretné elkerülni, hogy még egyszer megtörténjen az, ami Svédországban. Hiszen a hazai pályán 2-0-ra diadalmaskodó Loki idegenben gyors vezetést szerzett, ám utána teljesen szétesett, kapott három gólt, így végül csak paraszthajszállal tudta felülmúlni a Kalmart, amely az utolsó percekben - amikor egy gólra volt a teljes sikertől - a szívbajt hozta a magyar drukkerekre. Idegenben lőtt góllal végül meglett az áhított továbbjutás.
A sütési idő függ a tészta fajtájától, a tészta nagyságától, a sütőtér milyenségétől (gáz, villany, légkeveréses stb.), ezért erre nehéz konkrét adatokat megadni. A piskóta, kevert tészta esetében tűpróbával ellenőrizzük, megsült-e a tészta, a többi esetben ezt a tészta aljának és tetejének színe alapján dönthetjük el. A Rama háziasszonyának új receptjei Creme Brulée, mákos sütik, borjúhúsos és csukából készült finomságok, bébiétel receptek.
Az illetékes önkormányzat jegyzője közérdekből (környezetvédelmi szempontok alapján, a zajterhelés csökkentése érdekében, a lakók életkörülményeinek biztosítása céljából) az üzletek nyitva tartását - este 10 óra és reggel 6 óra között - korlátozhatja. A jegyzőnek lehetősége lesz arra is, hogy veszélyes mértékű zaj esetén megtiltsa vagy korlátozza a hirdetés vagy figyelemfelhívás célját szolgáló eszközök használatát, ha ez az emberek nyugalmát zavarja. Jelentős piaci erő - versenytilalmi rendelkezések Ötvenöt településen nincsen bolt Pénteken a legerősebb a bevásárlók rohama Évi 76 milliárd forintos kárt okoznak a bolti lopások Egyre népszerűbbek a boltláncok Megtévesztő az Euronics reklámújság Rekordösszegű bírságot vetett ki a GVH 10 millió forintra büntették a Tescót Megtévesztette a fogyasztókat az Elektro World Megtévesztette fogyasztóit az Auchan Módosulhat a versenytörvény A törvényjavaslat bevezeti a kereskedelemben a jelentős piaci erő fogalmát. Megléte a gazdasági erőfölényhez hasonlóan nem verseny- és jogsértő, csak a vele való visszaélés minősíthető sérelmesnek.
Így már a legügyetlenebb pilóta is 3,7 másodperc alatt gyorsulhat fel a fehér fenevaddal 100 km/órára, és ha úgy akarja, egészen 325 km/óráig növelheti a sebességet.
A jobb útfekvés érdekében nyolc centivel ültették le a karosszériát, és hatalmas, 235, illetve 295 mm széles gumikat húztak a 20 colos könnyűfém felnikre. Nem acélból, hanem szénszálas műanyagból készítették el a tetőt a jobb súlyelosztás érdekében, és különleges alakja miatt a méretes hátsó légterelővel együtt jelentős leszorítóerőt termel a hátsó tengely fölött. A Ferrari-gyár hatvanadik évfordulója alkalmából rendezett stafétaváltó menet tegnap Budapestre érkezett.
Matthäus hoppon maradt, távozott Dárdaiék menedzsere
Kapósak a régi-új edzők a Bundesligában.
Szakértők szerint emberemlékezet óta nem volt példa arra, hogy a szezon befejeztével öt első ligás klub is új edzőt keressen, a klubok azonban nem bízták a véletlenre a dolgokat. Alig néhány héttel a mindent eldöntő és végül a VfL Wolfsburg bajnoki címéhez vezető utolsó forduló után az öt közül immár csak egyetlen egyesület, az 1.
Még nem számít áttörésre Mesterházy Attila
Az októberi választás lesz a pont annak a folyamatnak a végén, amely lezárja az MSZP kormányzásának korszakát - jelentette ki Mesterházy Attila, az MSZP elnöke a Népszabadságnak adott interjújában.
A napilap keddi számában megjelent interjú szerint Mesterházy tudja, hogy az önkormányzati választásokon még nem fognak átütő eredményt elérni a szocialisták. Mint mondta, nyolc év kormányzás után valóban nehéz rögtön hiteles ellenzéknek lenni, de a szocialistákra visszamutogatni sem lehet örökké.
47 nappal később címmel tett fel egy videót a Facebook-oldalára Iker Casillas, a Real Madrid kapusa. A posztján a világ legjobbjai közé tartozó focista január végén sérült meg, csapattársa, Arbeloa törte el az ujját a Valencia elleni bajnokin. Casillas szerdán már teljes intenzitással edzett, hat védést mutatott be gyors egymásutánban. A Real kiválóan szerepelt Diego López cserekapussal is: kiejtette a Manchester Unitedet a Bajnokok Ligájából, a Barcelonát a spanyol kupából, és nyert hat bajnokit, csak a Granada ellen vesztett pontokat.
Magyar Anna múlt csütörtökön az MTI-nek azt mondta, előző nap egy szakmai kérdésben egyeztettek a főjegyzővel, mindketten " talán túl komolyan vették " az ügyet és ragaszkodtak saját álláspontjukhoz. Hangos vita alakult ki kettejük között, ami nem fejeződött be a főjegyző szobájában, folytatódott a folyosón is. A politikus cáfolta, hogy megütötte volna Csonkáné Balda Ilonát. A főjegyző a Délmagyarországnak adott, múlt szombaton megjelent nyilatkozatában részletesen nem taglalta a történteket, de annyit közölt, hogy fizikai erőszak történt közöttük, s nem az ő részéről. Az önkormányzat sajtószolgálata hétfőn kiadott közleményében azt írta: " a szombati sajtóban megjelent állításokkal ellentétben a főjegyző támadt az elnökre ".
Az emberi erőforrások fejlesztésének támogatásáról szóló hitelszerződés 1991 tavaszán jött létre Magyarország és a Világbank között, amely fennállásának 50 éve alatt a legnagyobb külső egyéni oktatásfinanszírozó szervezete lett a világnak. (A különböző nagy szervezetek 1975 óta mintegy 36 milliárd dollárt áldoztak arra, hogy a 900 millió analfabéta földlakó egy része például megtanuljon olvasni. Az oktatási támogatások összegének évente általában 18-20 százaléka származik a Világbanktól.) A Világbankkal megkötött hitelszerződés a rossz állapotban lévő hazai alapkutatás állapotán kívánt javítani. Az OTKA irányításával beindult programokra élénken reagáltak a tudományos intézetek és az egyetemek. 138 szervezet pályázott infrastrukturális műszerközpontok létrehozására, egyenként 300 millió forintot igényelve. Valamennyi egyetemi város szerepelt a jelentkezők között.
Erről viszont magunk tehetünk, és magunk között kell a megoldást jelezzük.
A nemzetgazdaságon belül elfoglalt fontos szerepe ellenére a falu, a mezőgazdaság ma elmaradott, válságos állapotban van, mert:
a gépek beszerzése és az inputok túlságosan költségesek a kedvezőtlen árak és a hitelhiány vagy a hitel drágasága miatt, ezért alacsony mezőgazdaság gépesítettsége; ugyanakkor a meglévő gépparkok nem arányosak a birtokrészekkel, mivel a birtokstruktúrát a felaprózódottság és elszórtság jellemzi;
Amikor az emberek visszagondolnak a fiatalként, a nemi érés hajnalán megtapasztalt első simogatások, puszilgatások, tapizások, pettingek által kiváltott gyönyörre, sokan ismerik fel, hogy azok az együttlétek legalább akkora, ha nem nagyobb élménnyel jártak, mint maga a közösülés. Az első szexuális tapasztalatszerzések alkalmával az ember sokkal több időt szán a másik testének feltérképezésére és egyáltalán az együttlétre, szemben a manapság jellemző sietős, személytelen menetekkel, amikor a szex mindössze egy aktussá minősül át.
Nem volt jó húzás, mert a nem is tehetségtelenül összeállított öt perces zenés-táncos darab (a című ütős számának utánérzése), viharos gyorsasággal sok hívet szerzett magának és rengeteg ellenséges érzelmet szabadított fel. Az indulatokat izzóra hevítette, hogy a videó jó részét a hivatali helyiségekben vették fel, a szereplők egyenruhában vannak, az egyik jelenetben jól látszik egy főnöki névtábla. A klip ürügyén a kommentelők jól odamondanak a vámosoknak, a rendőröknek, a biztonsági szolgálatoknak és minden oroszországi hivatalnak. A fő felvetés, hogy honnan volt a vlagyivosztoki vámosoknak pénzük erre a szórakozásra, s a válasz, amit maguk a kérdezők megadnak: ez a hivatal is ugyanolyan korrupt, mint a többi. Parázs és dühös vita folyik általában az állami alkalmazottak munka- és magánmoráljáról, s nem nehéz kitalálni, merre hajlik a közvélemény. A bejegyzésekben a „kupleráj” a leggyakrabban szereplő kifejezés. A vámos klipet kicsit megvágva a, valamint a Rosszija 1 országos tv-csatornák is bemutatták, így már több millió néző botránkozhatott meg a dévajul mulatozó egyenruhásokon. Ugyanakkor a sajtóban őrjöngő feljebbvalók helyeztek kilátásba vizsgálatot és felelősségre vonást. És mert őket is érdekli a pénzforrás, azt is vizsgálni fogják, mit tesznek a vlagyivosztoki vámhivatalban a belső korrupció leküzdésére. A vlagyivosztoki vámosok viselkedését a miniszterelnök is szóvá tette, aki előtt a Szövetségi Vámhivatal vezetője azzal védte a mundér becsületét, hogy „a tehetséges emberek mindenben tehetségesek”. Vlagyimir Putyin viszont úgy vélekedett, hogy a vámosok a tehetségüket a kultúrházban bizonyítsák, munkahelyükön viszont a vámszabályok betartásával, szakmai és szolgálat feladataikkal foglalkozzanak. A „fővámos” megköszönte a kritikát, és megígérte, hogy ilyesmi soha többé nem fordul elő.
Aztán van két nagyobb vámpír is, Jane és Michael Dracula névre hallgatnak, belőlük igen sok van világunkban " - újságolta az író. A sajtótájékoztatón nem kívánt erről hosszabban beszélni, nem említette meg az Egyesült Államokat sem, és azt sem tisztázta, ki lehet Jane - mert nyilván nem Tarzan kedvesére gondolt.
Román válogatott halála
Catalin Haldan, a román labdarúgó-válogatott játékosa egy barátságos mérkőzésen összeesett, és kórházba szállítás után meghalt. A Dinamo Bucuresti 24 éves középpályása a második félidőben szólt egyik társának, hogy szédül, majd összeesett, anélkül, hogy bárkivel ütközött volna. A labdarúgót helikopterrel azonnal kórházba szállították, de már nem tudtak segíteni rajta, az orvosi jelentés szerint agyvérzésben hunyt el. Haldan tagja volt a belga-holland közös rendezésű Eb-n szerepelt román válogatott 22-es keretének, de nem lépett pályára. A nemzeti együttesben nyolc fellépésén egy gólt szerzett.
" Egy jó szóvivő pontosan ismeri az újságírói elvárásokat - így egyáltalán nem jelent problémát a számára az újságíró fejével és már 3-4 lépéssel előre gondolkodni a válaszadást illetően.
Szóvivőnek lenni bizalmi beosztás: feltétlenül bírni kell a felettes szimpátiáját. A behódolás, az elvtelen lojalitás azonban semmiképpen nem ajánlott. " Egy jó szóvivőnek így a felmerülő téma tálalásának rizikófaktoraira, esetleges kockázataira is fel kell hogy tudja hívni a felettese figyelmét - kiváltképp, ha kínos vagy érzékeny témákról van szó.
Az egyik nagy plusz egyébként a Golden Globe-on, hogy az Emmy-szavazás határideje után indult sorozatok is feltűnhetnek, így egy-egy jól sikerült újonc is képviseltetheti magát: ez idén a countrys tematikájú Nashville -nek sikerült, és egyáltalán nem lenne meglepetés, ha vagy Connie Britton, vagy Hayden Panettiere hazavinne egy díjat. A Golden Globe tévés díjait a klasszikus kategóriákban osztják: vannak legjobb sorozatok, női és férfi főszereplők, illetve mellékszereplők - érdekesség azonban, hogy míg a sorozatoknál és főszereplők között dráma, illetve komédia/musical felosztás van, addig a mellékszereplőket egyben kezelik, és így versenyezhet egymással az elismerésért Maggie Smith a Downton Abbey -ből, illetve Sofia Vergara a Modern család -ból. A tévésorozatok mellett egyébként a tévéfilmek és minisorozatok is kaptak három kategóriát, a legjobb alkotások mellett a műfaj színészeinek és a színésznőinek is jár díj, ráadásul a már említett közös mellékszereplőknél is jelen lehetnek. A Golden Globe-on nem könnyű eltalálni a tévés befutókat. Már eleve beszédes, hogy a drámai főszereplők között tavaly győztes Kelsey Grammer (Boss), valamint a női komikus főszereplők között nyerő Laura Dern (Megvilágosultam) az idén jelölést sem kapott. Persze Grammer távollétében is remek mezőny gyűlt össze a férfi főszereplők között, ember legyen a talpán, aki meg tudja jósolni, hogy az Emmy-díjakat halmozó Bryan Cranston vagy a mindig jelölt Jon Hamm lesz ezúttal a legjobb - vagy befut a Buscemi, Lewis, Daniels alkotta trióból valaki.
Elhunyt a világhírű sci-fi író
Június 6-án reggel, 91 éves korában Los Angelesben hunyt el a sci-fi irodalom Asimov és Lem utáni harmadik legnagyobb alakja, a Marsbéli krónikák, a Fahrenheit 451 és számos más kultikus regény és novelláskötet írója. Ray Bradbury 1920. augusztus 22-én született Waukeganben, de a családjával 34-ben Los Angelesbe költöztött. A népszerű Buck Rogers-történetek hatására már 11 éves korában elkezdett kalandos történeteket írni, első publikált novellája, a Hollerbochen's Dilemma a kispéldányszámú Imagination! fanzinban jelent meg 1938-ban - írja az. Szemproblémái miatt a második világháború idején nem jelentkezhetett önkéntesnek, helyette újságot volt kénytelen árulni Los Angelesben. Így viszont jutott elég ideje az hírek mellett a Flash Gordon-képregények olvasására is, a könyvtárban, újságot árult Los Angelesben. Első nagyobb példányszámban megjelenő novellája a Pendulum volt: a Super Science Storiesban jelent meg, a szerző 15 dollárt kapott érte.
Nem mondhatni, hogy Hunt pályafutása üstökösként indult. Egy Minivel kezdett versenyezni még az 1960-as évek végén, saját pénzéből, amit egy telefonvállalat gyakornokaként teremtett elő annak ellenére, hogy az édesapja tőzsdeügynök volt. 1968-ban továbblépett a Formula Fordba, és szerény sikereket aratott, például Snettertonban, ahol az autója gyújtáshiba miatt 15 lóerőt vesztett az erejéből, mégis 5. lett vele.
De még ilyen magasságokon is megbocsáthatatlan az a mennyiségű töltelék, ami végül a végső kiadásra jutott. Kiknek ajánljuk: Akik szerint a kiállások és a rapbetétek a fontosak a popszámokban. És nem félnek ocsmányságokat énekelni a munkahelyükön!
Graham Coxon: A+ E
Várakozások: Graham Coxon pályaíve kicsit olyan, mintha visszafele haladna. Mint azt tudni lehet, a Blur korai sikerei miatt hagyta ott a Goldsmith College művészeti főiskolát, aminek amúgy az akkori évfolyamaiból kerültek ki a Britart-mozgalom későbbi fő figurái. Tehát egy egész szépreményű kört cserélt le a Blurre, ami aztán néhány év alatt a világ egyik legfontosabb zenekara lett. Amikor britpop-hullám lecsengésével a Blur - feltehetően főleg az ő kezdeményezésére - a zajosabb amerikai indie rock fele tájékozódva próbált megújulni, akkor jelentette meg Coxon is az első, a Pavement zajos-szertelen indie rockja és a Syd Barrett-i psych-folk, később a Jam-féle vasaltinges punk bűvöletében fogant szólólemezeit. Ezek nem lettek túl izgi anyagok, inkább csak rajongói lelkesedésük, esetlen barkács-jellegük miatt voltak szerethetőek.
Majd hirtelen megváltozik a hangulata, és kijelenti, hogy csak addig marad Panamában, amíg le nem játsszák a Boca-River rangadót. " Hívjanak nyugodtan babonásnak, de múltkor is itt voltam, amikor sor került a derbire, és akkor mi nyertünk, szóval megint maradok. " Majd heves éneklésben tör ki: " Dale Bo, dale Bo, dale Boca, dale Booo... " A mérkőzés 2-2-es döntetlenre végződik.
A " mondd meg annak a hülye anyádnak ", " üzenem a disznó apádnak " kezdetű mondatoknak az vetett véget, hogy a gyerek pszichológusa mindkét szülőt leültette, és közölte velük: legjobb úton haladnak, hogy a gyerekből egy lelki beteg, depressziós felnőttet neveljenek.
" A gyereknek a lehető legnagyobb feszültség, ha a szülők nincsenek jóban, akár elváltak, akár nem, mert ő ugyanúgy szereti az anyját, mint az apját " - mondja Adrigán Erzsébet. " Lehet, hogy megtanul úgy beszélni apuról, ahogy anyu elvárja, és apunak is azt mondja anyuról, amit hallani akar, de ez csak a külszín.
Gigászi csata után Djokovic a világbajnok
Fantasztikus mérkőzésen Novak Djokovic nyerte a férfitenisz-világbajnokságot Londonban, miután két szettben legyőzte a címvédő Roger Federert.
Ahogy az várható volt, a világ jelenlegi két legjobb teniszezője, Novak Djokovic és a hetedik győzelmére készülő Roger Federer jutott be a szezonzáró ATP-vb döntőjébe, ahol rendkívül magas színvonalú meccset produkáltak. Mindkét szettben brékelőnye volt a korábbi világelső svájci klasszisnak a jelenlegi világelső szerb teniszezővel szemben, de Djokovic mindkétszer fordítani tudott, és végül két szoros játszmában 7:6, 7:5-re győzött.
A Magyar Tudományos Akadémiától (MTA) kell majd szakvéleményt kérniük azoknak az önkormányzatoknak, amelyek a ma Országgyűlés elé kerülő törvényjavaslat alapján kénytelenek lesznek megváltoztatni közterületeik, intézményeik " kommunista diktatúrákhoz köthető " elnevezését. A jogszabálytervezet egyik passzusa szerint pedig akár lapunk is névváltoztatásra kényszerülhet, hiszen sajtótermékek esetében az MTA-hoz fordulhat a médiahatóság, ha " kétség " merül fel az újság történelmi szerepével és nevével kapcsolatban. Lapunk kérdésére Stágel Bence, a törvényjavaslat egyik KDNP-s beterjesztője azt állította, nem akarnak " felülről " nyomást gyakorolni a helyi döntéshozókra. A kormánypárti képviselő szerint az átnevezésekre " társadalmi igény " van.
Mármost akkor hol áll Szijjártó?
A bérrabszolgákat lebohócozó főnöke, vagy a minősítést vidáman magukra illesztő lenézettek pártján? Ez kétmacskás karinthyáda is lehetne, ha nem volna ennél sokkal súlyosabb. Vajon melyik kommunikációs iskolában tanítják a " szájból kimenetet csinálni " tantárgyat? Végtére: ki itt a bohóc? Amúgy, ha akadna valaki, aki elmagyarázná, hogy milyen lényegi, tartalmi különbség mutatkozik a puszta szóhasználat oldaláról a fülkeforradalom és a bohócforradalom között, azt megköszönnénk. Példa: ha ma Árok Kornél vagy Kónya Péter - mintegy a nulláról indulva, azaz a tavaly kitalált szómágiát emlékeinkből törölve - azt mondaná, hogy fülkeforradalmat szervez, hát Szijjártó lenne az első, aki bőszen összezselézné a médiát, hogy miféle inszinuációs szóhasználat ez a magyarok - per has - szabadságforradalmára nézvést. Mondaná: " egészen egyszerűen ízléstelen dolog ".
Schweitzer J., A zsidóság a magyar művelődés századaiban, Budapest, Budapesti Műszaki Egyetem. Természet- és Társadalomtudományi Kar.
Társadalom- és Gazdaságtudományi Intézet, 1994. Schweitzer J. (szerk.) Magyarországi zsidó hitközségek, 1944. április: a Magyar Zsidók Központi Tanácsának összeírása a német hatóságok rendelkezése nyomán. Magyar Zsidó Levéltár, Orsz. Rabbiképző Int., Budapest, Magyar Tudományos Akadémia, Judaisztikai K.tatócsoport, 1994. Továbbá az Országos Rabbiképző Intézet fennállásának 100. évfordulójára kiadott angol nyelvű kötet munkatársa; héber, angol, szerb, holland, német nyelvű tanulmányok az újkori zsidó történelem és teológia körében különféle gyűjteményekben, illetve a Hungarica Judaica sorozatban; magyar nyelvű irodalomtörténeti tanulmányok a MIOK Évkönyvekben; liturgikus és biblikus írások, prédikációk az Új Élet című egyházi lapban; teológiai tanulmányok a Teológiai című római katolikus folyóiratban és a Theológiai Szemle című protestáns folyóiratban.
Jason Isaacs és Rachel Hurd-Wood A Pán Péter hivatalos honlapja Pán Péter rajongói oldal A Neverland című film honlapja A Pán Péter előzetese A Pán Péter rajzfilm előzetese A Hook előzetese Pán Péter történetét minden gyerek ismeri az angolszász kultúra országaiban. Egy olyan értéket közvetít ugyanis, mely ezeknek a társadalmaknak - mindenekelőtt Amerikának - egyik legfontosabb értéke: a kreativitás és az álmok valóra válthatósága. Pán Péter története arra tanít, hogy a gyermeki képzelet világa olyan burok, melynek megőrzése egész életünk során feladatunk, hiszen nélküle csak a sivár és rideg valóság maradna nekünk.
Jövő évi adópolitikai intézkedések
A versenyképességi program fő elemei a Versenyképességi Tanács létrehozása és a fejlesztési adókedvezmények átalakítása.
Csillag István gazdasági miniszter közölte, a tanács tagjai a pénzügyi, a gazdasági, a munkaügyi, valamint az oktatási tárca, illetve a befektetői érdekeket közvetítő érdekképviseletek képviselői.
„Mi vagyunk az igazi átmenet, amit inkább a szüleink éltek meg így, mint mi – feleli egy '87-es lány. – A szüleinktől sokat hallottunk a rendszerváltás előtti időkről – hogy milyen jó volt, vagy milyen rossz volt, de nekünk most sokkal jobb vagy rosszabb lesz, szóval mindenképpen más. Ebből viszont én személy szerint semmit nem éreztem, mert amikor kezdtem nyiladozni, akkor már gyakorlatilag az volt, ami most van. Nekem az a normális, hogy szabadon lehet utazni, hogy bármilyen zenét lehet hallgatni, a mozikban az összes film elérhető.
A Nyugati mögötti dzsumbuj felszámolását, a sínek befedését, a kulturális létesítmények, szállodák, luxuslakások építését nagy városépítészeti gyakorlattal rendelkező külföldi és hazai befektető, ingatlanfejlesztő, -tervező és kivitelező társaságok finanszírozzák, végzik.
A számítások szerint egymilliárd dolláros invesztíció a teljes program. Az első ütem értéke megközelíti a 300 millió dollárt.
Szomália, Ruanda, Burundi, Nigéria, Eritrea, Etiópia, Szudán - szörnyűbbnél szörnyűbb helyszínek, ahol az Egyesült Államok az elsők között akart segíteni az afrikai nemzeteknek. Algéria, a Földközi tenger egyik gyöngyszeme ma valóságos rémálom. A volt Zaire-ban Kabila nemzetmentőhöz hasonló gyorsasággal még senki nem játszotta el az emberek bizalmát a demokrácia jelszava alatt.
László neve is felvetődött, az érintettek azonban nem erősítették meg e hírek valódiságát.
Futballkapitányügyben a döntés ma várható.
1998. március 10., kedd
Az okinavai nagymester nem tűri a verekedést
Egy hónap a karateszentélyben
Rony Kluger az izraeli testnevelési főiskola harcművészeti tanszékének vezetője, a budo messze földön megbecsült tanára, nemzetközi versenybíró. Mint a Magyarországon kushidoként ismert karate do international nevű irányzat feje sűrűn megfordul szülővárosában, Budapesten is.
A Fidesz föl akarja ébreszteni - korántsem köztársasági és egyáltalán nem szekularizált ceremóniáival már meg is tette - a két világháború közötti korszak bolsevik-antibolsevik szembenállását, annak hisztérikus légkörét, ezzel pedig megfélemlíteni reméli a jobbközépen álló, nála mérsékeltebb, önállóbb ambíciókat tápláló pártokat. Egyszersmind a vele ellentétben nem hitehagyott liberálisokat a szocialisták karjaiba szeretné kergetni.
Beyoncé Knowles hozzámegy Jay-Z-hez Grammy: Beyoncé aratott, a magyarok nem kaptak díjat Britney és Beyoncé összebalhéztak
Veszteségbe fordult a Synergon tavaly
A Synergon a veszteséget részben azzal magyarázza, hogy 5 százalékkal csökkent a nettó fedezet, ugyanakkor 17 százalékkal nőttek a cég egyéb működési költségei, így 2003-ban üzemi szinten 904 millió forint veszteséget könyvelt el, szemben a 2002. évi 100 millió forint nyereséggel. Az adózás utáni veszteséget növelte az is, hogy a cégcsoport a folyamatban lévő adóigazgatási eljárás várható kötelezettségeire való tekintettel tavaly 510 millió forint rendkívüli veszteséget számolt el.
Max Records a filmben Az Ahol a vadak várnak honlapja Az Ahol a vadak várnak előzetese Szeretik a magyarok a szőrmókokat? Nincs hiány olyan rendezőkből, akik bűbájos felnőttmeséket tudnak csinálni (számomra Tim Burton és Wes Anderson a műfaj két királya), de Spike Jonze az Ahol a vadak várnak -kal valami hiánypótlót alkotott: egy olyan egyértelműen gyerekeknek szóló, csodálatos mesét, ami tűpontosan betalál a felnőttek lelkének abba az eldugott zugába is, ahova gyerekkori szorongásaikat és álmaikat rejtették. Szóval nem egyszerűen olyan gyerekfilm ez, amin a felnőttek is jól szórakoznak, hanem olyan, ami elővarázsolja a felnőtt nézőből a gyereket. Az Ahol a vadak várnak Maurice Sendak mindössze pár sornyi szöveget tartalmazó képeskönyvén alapul, amelyben egy kisfiú rossz fát tesz a tűzre, ezért nem kap vacsorát, úgyhogy megbántottságában elhajózik a vadak földjére, ahol király lesz, de aztán mégis inkább hazamegy enni.
Kijelölték a férfi és a női válogatott keretét a 2006-os, torinói sakkolimpiára - derült ki a Magyar Sakkszövetségben megtartott sajtótájékoztatón. Előbbi remélhetőleg legjobb összeállításában ülhet asztalhoz a május 19-én kezdődő eseményen, s akkor akár dobogós helyen is végezhet.
Megnézem, mit rejt!
December 5-én indul a 0815 AV Planet Mikulás Túra Budapestről Várgesztesre. A jótékony célokat is szolgáló autós tájékozódási versenyre még lehet nevezni.
A decemberi rendezvény ugyanazon elvekre épül, mint a 0815 túra: nem elég jól vezetni, meg kell fejteni sok feladványt, részt kell venni különböző játékokban ahhoz, hogy megtudja az ember a következő állomás helyszínét. Időmérés nem zajlik, sőt kifejezetten tilos a KRESZ megsértése, tehát nem a sebesség számít, hanem az ügyesség. A benevezett autók mindig az aktuális állomásponton, vagy interaktív módon, feladatok kitalálásával, vonalkódos módszerrel kapják meg a következő állomáspont koordinátáit.
1-jén 15 órától a Brass in the Five Rézfúvósegyüttes hangversenye. 15.30-tól az Óbudai Albert Schweitzer Kórus és Kamarazenekar hangversenye.
Közreműködik: Szabóky Tünde, Heim Mercedes, Tőkés Bodor Ferenc, Cser Péter, Szécsi Máté. Vezényel: Kenessey László.
19 órától Bartl Erzsébet orgonaestje.
(A belépés díjtalan.) SZENT ISTVÁN-BAZILIKA (V., Szent István tér 1.)
Mik voltak az öröm pillanatai?
A Hyde Parkban egy jó sodort cigi, 30 pennyért egy tea, otthon összeütök egy paradicsomos babot, rá egy tükörtojást. Ilyenkor egy jó meleg ételnek vagy egy tiszta ágyneműnek sokkal jobban tudtam örülni, mintha apa vett volna nekem egy Volkswagen Golfot.
- Nem színészt kerestem, hanem valami fura lényt. Nekem beakadt, hogy ha már a csicska úgyis állati sorban van, mi lenne, ha úgy mozogna, mint egy állat. Az eredeti csicska Fehér Ferenc kortárs táncos lett volna, de amikor elolvasta a forgatókönyvet, mondta, hogy ő ezt nem tudja eljátszani, mert fél, hogy az erőszaktól rosszul lenne. Ekkor kicsit össze is omlottam, de mondta, hogy van egy bandzsa táncos-színész haverja, aki jó sovány, nagyon tehetséges, és alkalmas lenne a feladatra.
A városvezetést csapatmunkának tartja. E csapatba tartozik a képviselő-testület, az önkormányzati apparátus, és szükség van a széles körű lakossági, civil támogatásra is.
Kozmann György kiemelte, hogy számára fontos a függetlenség, az országos politikától távol tartja magát.
A Paksi Lokálpatrióták Egyesületének programjának legtöbb elemével tud azonosulni, hiszen abban a helyi értékeké és érdekeké a főszerep. Kovács Sándor, a PLE elnöke úgy fogalmazott, hogy Kozmann György márkanév Pakson, sőt Magyarországon, és megvannak azok a tulajdonságai, amelyek a város vezetéséhez szükségesek. " Úgy gondoljuk, hogy az eddigi eredmények elismerése mellett új gondolkodásra, új városvezetésre van szükség " - mondta. Pakson a Fidesz-KDNP polgármesterjelöltje a jelenlegi városvezető, Hajdú János, akit a Paks Városért Mozgalom is támogat, a Balközép Szövetségé pedig Mezősi Árpád tanító.
2007-es ONLINE KEDVEZMÉNYEK
Allainz 10 %
Kedvezmények (1) Groupama
Közszolgálati dolgozók kedvezménye
Januári kedvezmény szgk. részére
Januári kedvezmény Tehergépjárművek és Vontatók részére
2007 januári kezdetű szerződések kedvezménye Vontatók részére
Novemberi kedvezmény személygépjárművek részére
Kovács Kázmér elmondta azt is, hogy a repülőgépek üzemben tartóinak az utasok halála és sérülése esetére is ma már a korábbinál szigorúbb kártérítési felelősségéről rendelkező Montreali Egyezményt ugyan már 1999. május 28-án az egyezményes országok aláírták, de a Magyar Köztársaság csatlakozási okmányának a letétbehelyezése csak a 2001-es tárgyi balesetet követően, 2004. november 8-án történt. Ezért a szigorúbb szabályozás a 2001-es balesetre még nem volt alkalmazható, a bíróságok azonban a fenti indoklásra tekintettel a korábbi szabályozás alapján is jogszerűnek találták a kárigényt.
Mehdi Karubi, a reformista többségű parlament elnöke szerint összesen 109 parlamenti képviselő írta alá a lemondásról szóló dokumentumot. A képviselők tömeges lemondása megbéníthatja a parlament munkáját, és megakadályozhatja egyebek között a jövő évi iráni költségvetés elfogadását. Bár az Őrök Tanácsa a tiltakozások hatására visszavonta a tiltást a választásokon való indulástól eltiltott 3600 politikus mintegy harmada esetében, a részleges módosítás láthatólag nem csitította le a testület döntése által előidézett felháborodást.
A havi 245 dollárt keresők számára problémát jelent a nagyobb volumenű vásárlás. A középosztályhoz tartozók 35 százaléka viszont havi 270 dollárjával már lényegesen jobb helyzetben van, bár ők is csak három-négy értékkel rendelkeznek a felsoroltak közül.
Ezeknek a családoknak a harmada már félre is tud tenni a pénzéből.
A jövő héten írásba foglalhatják azt az elvi megállapodást, amelyet a Fatah és a Hamász palesztin szervezetek kötöttek szerdán. A megállapodás szerint a két eddig rivalizáló szervezet egységkormányt alakítana a közelgő választás után. Izrael közölte, hogy a Fatah nem köthet békét egyszerre a Hamásszal és velük.
– Ebből a filmből kiderül, hogy milyen valójában, hogy nincsenek gátlásai. Arra is több tanú van, hogy Harryvel összeszűrte a levet, ráadásul a hercegnek nem is került nagy erőfeszítésébe, hogy elcsábítsa – folytatta az illető. A mozi állítólag arról is beszámol, hogy Pippa valójában féltékeny a nővérére, Katalinra, és minden célja az, hogy ő is előnyös házasságot kössön.
- A válogatási elv megváltoztatása miatt kaptam hideget-meleget, de kitartok a korábbi álláspontom mellett a négyesek összeállítását illetően. Sokan kritizálnak azért is, mert központi edzőtáborokba terelem a keretet, pedig az általunk kidolgozott szisztéma nemcsak a felnőtt válogatottaknak jó, hanem segítheti a még utánpótláskorú versenyzők fejlődését is. Hüttner Csabával közös programunk lényege, hogy a válogatott keret, az ifjúsági keretből frissen felkerült élversenyzőkkel kiegészülve, évente többször, már a felkészülési időszakban is központi edzőtáborokban tréningezzen. Meggyőződésem, hogy nem jó, ha legjobbjaink elszigetelt csoportokban készülnek a saját edzőjük keze alatt. Időről időre nekik is szükségük van arra, hogy összemérjék erejüket a többi egyesület versenyzőivel. Ráadásul el lehet képzelni, milyen motivációt, illetve egészséges versenyhelyzetet szülhet, ha 18-20 éves reménységek figyelhetik testközelből, hogyan készül fel a szezonra Kammerer Zoli vagy Kovács Katalin és adott esetben az edzéseken összemérhetik erejüket a többszörös olimpiai bajnokokkal. Ráadásul ez a rendszer nem engedi elkényelmesedni a legnagyobb sztárokat sem. - Kik azok, akiket még nem sikerült meggyőzni a központosított edzőtáborok helyességéről? - Természetes, hogy a sikeres és nagy múlttal rendelkező, főleg fővárosi egyesületek, csoportok részéről a legkeményebb az ellenállás, ők egyelőre továbbra is a megszokott egyesületi keretek között képzelik el a felkészülést. Azt szeretném velük megértetni, hogy az új elképzelések nem zárják ki, hogy továbbra is működjön az eredményes egyesületi munka és a táborokban sem szeretném teljesen elszakítani a versenyzőket saját edzőjüktől - ahogy ezt sokan tévesen sugallják - viszont a rendszeres időközönként aktuális központi felkészülés elősegítheti, hogy meglegyen a csoportok közötti átjárhatóság, ha mondjuk ütőképes csapathajót kell összeállítani.
7. Nyit egy hátsó kaput, és várakozik a támadók parancsaira.
Töretlen népszerűségnek örvend a LOIC szoftver
Továbbra is az egyik legelterjedtebb hacker eszköznek számít a LOIC, amely elosztott szolgáltatásmegtagadási támadásokat tesz lehetővé.
A LOIC (Low Orbit Ion Canon) az elmúlt időszakban egyre nagyobb ismertségre tett szert az interneten, miközben számos biztonsági incidens és hacktivista akció kapcsán merült fel az alkalmazás neve. A LOIC legfontosabb jellemzője, hogy elosztott szolgáltatásmegtagadási (DDoS) támadásokat tesz lehetővé különböző szerverek ellen. Mivel rendelkezik egy egyszerű grafikus felülettel, ezért a használata nem igényel mélyebb szintű ismereteket.
A fent említett hatszázmillió évben alkalmanként előfordult rövid nedves periódusok feltehetőleg nem voltak elegendőek az élet kialakuláshoz. A szakemberek szerint ezt a feltételezett folyamatot nem is ekkor, hanem a bolygó fejlődésének korai időszakában érdemes keresni. A Mars egyéb területeinek, és főleg a korai időszakából visszamaradt nyomok alapjáén alkalmanként bőséggel lehetett folyékony víz, és több agyagásvány is előfordul, mint a Phoenix leszállóhelyén. Utóbbi tehát egy jeges sarki sivatagnak tekinthető, ahol maximum mikroszkópikus skálán volt víz az elmúlt időszakban. Az űrszondás felvételek tanúsága alapján a marstalaj mindenütt hasonló a bolygó felszínén, így az Imperial College London kutatói által végzett elemzés a Mars egészére is vonatkozhat. Utóbbi nem is lenne meglepő, hiszen a bolygón uralkodó erős szelek folyamatosan átkeverik és egyenletesen eloszlatják a felszíni poranyagot. " A bolygón uralkodó jelenlegi viszonyok éles ellentétben állnak az égitest korai életszakaszával, amikor a Marson melegebb, csapadékosabb időjárás volt. Ez a kedvező, az élet kifejlődését segítő klíma rég megszűnt a Marson. A NASA és az ESA által tervezett marsi küldetések során az űrszondák mélyebbre ásnak majd le, hogy a talajban rejtőző esetleges életformákat felderítsék " - mondta a kutatásokat irányító Tom Pike.
Mindenképpen életbe lép 2010-ben a költséghatár " - szögezte le válaszában Mosley.
A tervezet értelmében azoknak az istállóknak, amelyek önkéntesen elfogadják, hogy ezt az összeget nem lépik túl, nem kell maximalizálniuk a motorok fordulatszámát, valamint két szezon között bármennyit tesztelhetnek, versenypályán és szélcsatornában egyaránt. A 40 millió fontos limitbe egyébként nem tartoznak bele a versenyzők fizetései, az esetleges pénzbüntetések, valamint a motorok előállításának költségei.
Idén is leginkább az ELTE-n szeretnének továbbtanulni a diákok, 26 ezernél is többen jelölték meg. Szinte egyformán népszerű a Szegedi és a Debreceni Tudományegyetem, mindkét intézménybe 19 ezer fölötti jelentkezés érkezett, míg a Pécsi Tudományegyetemet 17 ezer, a Budapesti Gazdasági Főiskolát pedig 14 ezer diák választotta. Idén a 360 pontos tavalyi átlagnál mindenképpen magasabbak a követelmények: az alsó küszöb legalábbis emelkedett.
Ebben a helyzetben merevedik meg a front hat hétre, és kerülünk mi a hegyek felől felénk irányuló tüzérségi és aknatűz kellős közepébe. Igen sokan karácsony éjjelét már az óvóhelyen töltik. Mi még egyelőre nem gondolunk erre. Csak most látom, micsoda hihetetlen vakmerőség és könnyelműség volt ez! Mentségünkül szolgáljon, hogy akkor még fogalmunk sem volt az aknaveszély méreteiről.
Ami a regionális és kisebbségi nyelvek európai chartáját illeti, biztosíthatom, hogy ez a kérdés nincs végleg lezárva. A szavazást nem előzte meg a szükséges előkészítő munka, s közrejátszhattak egyes politikai csoportosulások egyéni érdekei is, de biztos vagyok abban, hogy a törvényhozás a következő alkalommal ratifikálja a chartát.
Sokszor érte kritika az árjegyzői rendszert amiatt, mert az árjegyző betekinthetett az ajánlati könyvbe a nyitó és a záró szakasz alatt. A szabályzatmódosítás szerint nyitó szakaszban a könyv tartalmát " a levezetőn kívül csak az árjegyző, és csak a nyitó ár meghatározása után ", záró szakaszban " csak a levezető ismerheti meg ". A felügyeleti jóváhagyás után életbe lépő módosítás révén úgy tűnik, minden manipuláció lehetősége megszűnhet a nyitó és záró szakaszban.
A kamarákról szóló törvény módosítását kezdeményező országgyűlési határozat vitája várhatóan még ezen a héten befejeződik. Lapunk birtokába került fideszes szakértői jelentés szerint - az előterjesztő koalíciós képviselőkkel szemben - a magyar gazdasági kamarák közjogi jellege és annak alapját képező kötelező tagság mindenképpen fenntartandó. Az önkéntes tagság csak a tőkeerős vállalkozásoknak kedvező, s félő, hogy a kamarák csoportérdeket képviselő érdekvédelmi szervezetekké alakulnának át.
Elöntötte a víz a karancssági sertéstelepet is, ahol a talaj fölött 40 centiméter magas vízréteg alakult ki, vízben álltak az állatok is. Angyal Tibor hozzátette: a telepen nem tudtak szivattyúzni, mivel az esővíz a trágyalével keveredett, ezért a környező árkokat munkagépekkel tisztították ki.
Óriási károkat okoz a víz
Nem a tanaiért szerették a magyarok II. János Pált
A magyarok, a lengyelek és a szlovákok szeretik az elhunyt II. János Pál pápát, de kevesen ismerik és még kevesebben követik tanításait - írja a Népszabadság egy felmérésre hivatkozva, amely Közép-Európában vizsgálta, milyen hatást tett a világra II. János Pál. Magyarország, Lengyelország és Szlovákia lakóinak pozitív képük van a pápáról, bár nincsenek túl sokan azok, akik ismerik és követik tanításait - derül ki egy felmérésből. A magyarok kevesebb mint negyven százaléka követi az elhunyt egyházfő által hirdetett tanokat, míg ugyanez az arány a lengyeleknél több mint nyolcvan százalék - írja a Népszabadság. A lap szerint ennek oka, hogy a három vizsgált ország közül nálunk a legmagasabb a vallástalanok aránya: huszonnyolc százalék. II. János Pál kedvező megítélésében nincs számottevő különbség a katolikusok, protestánsok és vallástalanok körében. A felmérés készítői ezért úgy vélik, a pápa megítélése nem a vallásosság mértékén vagy formáján múlik, hanem II. János Pál személyiségén és a médiában való megjelenésén. A három vizsgált ország polgárainak csaknem kilencven százaléka úgy gondolja, hogy a pápa nagyon erős hatással volt a világra.
Vastag György, a bökönyi iskola igazgatója a távirati irodának elmondta: a tanárt bántalmazó 16 éves fiú hetedikes, mivel már háromszor megbukott, míg öccse a negyedik osztályba jár.
Hozzátette: a kisebbik gyermek társával megvert egy másikat, s ő éppen a bántalmazott diákkal beszélgetett, amikor tudomására jutott, hogy mi történt az utcán az egyik pedagógus és az iskola tanulója között. Az intézményvezető közölte, hogy a tanár a rendőrségen feljelentette az őt bántalmazó diákot, s a szülő szintén feljelentéssel élt még aznap a pedagógus ellen, mivel a kisebbik fiát pofonvágta.
15.23 Gőgös-Budai párbaj Az MSZP-s Gőgös Zoltán és Budai Gyula, az FVM államtitkára között egy hortobágyi földhaszonbérleti pályázatról vitázott. Valószínűleg rajtuk és az érintetteken kívül nem sokan értették meg a történet lényegét. 15.30 Dübörög a nemzeti populizmus A jobbikos Volner János felszólalása a nemzeti populizmus nemlétező klasszikusai közé kívánkozik. A képviselő államosítást, rezsicsökkentést és áfacsökkentést és még sok más jóléti intézkedést szeretetne. Válaszában Navracsics Tibor támogatásáról biztosította a képviselőt a lakossági terhek csökkentésében, és sorolja a kormány népjóléti intézkedéseit, de ezekre még a fideszesek is csak enervált tapssal reagálnak.
Agyonvertek egy környezetvédőt Oroszországban
Bőrfejűek támadtak környezetvédőkre Oroszországban, egy szibériai urándúsító üzem mellett. Az egyik zöld aktivista meghalt.
A környezetvédők a nukleáris hulladék feldolgozása ellen tiltakoztak, amikor a szkinhedek rájuk támadtak. Orosz jogvédők szerint a hatóságok nem lépnek fel kellő eréllyel a szélsőséges csoportok ellen. Vasrudakkal felfegyverkezett bőrfejűek rohanták le tüntető környezetvédők és antifasiszták mintegy húszfős csoportjának sátortáborát szombaton a szibériai Angarszk urándúsító üzemének közelében.
Ayten (a Nyugat) a gyakoribb.
A kegyetlen, ostoba arab-perzsa csadort itt egyetlen nőn sem láttam. De a törökös fejkendőt is legfeljebb ha tíz nőből egy viseli. Az emberek divatosan, nyugatiasan öltözködnek.
Igaz, a bugyi és a popsi egy részét is megmutató csípőnadrágot itt senki sem hordja, a dekoltázsok is illedelmesek. És míg a nő és férfi autóvezetők aránya Budapesten 1:1, Bakuban inkább 1:10. A férfiak kicsit konzervatívabban öltözködnek, mint nálunk, de a különbség nem nagy, inkább csak fokozati: itt több az ing és kevesebb a póló, és még léteznek férfi és női színek. Barátom harmadik gyermeke a tizenhat éves fiú, Orkhan.
Nem lesz nehéz, hisz elég e kedves ország politikusainak nyilatkozatait, az utóbbi években állami kitüntetésekkel díjazottjainak egy részét, vagy akár épülő autópályáit, hídjait, viaduktjait vizsgálni. Ráadásul a kedves ország polgárainak egy része még most sem érti, hogy sok tucat százalékos kamattal terhelt kölcsönből luxusnyaralásra menni nem okos dolog, hisz vagy elviszik fejében házat, autót, meg a hétvégi telket a fejünk fölül, vagy kevesebb marad a gyereknek, az idősödő nagyszülőknek és nyaralni sem fog tudni menni jó darabig. Q. E. D (azaz amit bizonyítani akartunk). Vagyis látható, hogy ma ebben a kedves országban a legalapvetőbb nem középiskolás (még nem) alapvetéseket is meg kell vitatni.
Nem okozott jelentősebb károkat az országban a szombaton átvonuló vihar; a tűzoltóknak nyolcvan műszaki mentésben kellett segédkezniük - tudatta az Országos Katasztrófavédelmi Főigazgatóság (OKF) szóvivője. Az Országos Meteorológiai Szolgálat szombatra narancssárga riasztást adott ki az egész ország területére, a szakemberek jégesőt, záport, zivatart és helyenként 90 kilométer/órás szelet jeleztek. Dobson Tibor közölte: jellemzően fakidőlésekhez, ágleszakadásokhoz, vízszivattyúzásokhoz riasztották a szakembereket. Egy esetet kiemelve a szóvivő elmondta: Nyíregyházán egy autószalon épületébe csapott a villám, amelynek következtében az épület könnyűszerkezetes borítása húsz négyzetméteren leszakadt, megrongálva 15-20 autót, de személyi sérülés szerencsére nem történt.
Thilo Sarrazin, a Németországi Szociáldemokrata Párt volt berlini szenátora, a Bundesbank volt elnökségi tagja szeptemberben megjelent, nagy vihart kiváltott könyvben megkérdőjelezte a muszlim népesség többségének integrálódási szándékát, valamint az arab és a török bevándorlók " génjeit " emlegetve a német társadalom " elbutulását " vetítette előre. A szociáldemokrata pártvezetés, Angela Merkel kancellár, Christian Wulff államfő és valamennyi párt vezetői elítélték a tekintélyes szociáldemokrata politikus nézeteit.
Nem került napirendre
Nem vette napirendjére a fővárosi önkormányzat gazdasági bizottsága Kocsis István BKV-vezérigazgató meghallgatásának ügyét - közölte Székely Gábor, a BKV felügyelőbizottságának elnöke kedden az MTI-vel az ülést követően.
Elmondása szerint minősített többség kellett volna ahhoz, hogy napirendre kerüljön Kocsis István meghallgatásának ügye, de egy szavazat hiányzott. Somlyódy Csaba, a bizottság elnöke az ülés előtt az MTI-nek azt mondta: nem tud arról, hogy lenne más jelölt Kocsis István helyére, ezért nem valószínű, hogy napirendre vennék az ügyet. Az MTI július 3-án értesült fővárosi politikusoktól arról, hogy megrendült a bizalom Kocsis Istvánban, erről Hagyó Miklós főpolgármester-helyettes levélben tájékoztatta a közlekedési társaság első emberét.
2001. január 26., péntek
Nem kelendő a panelhitel
A fűtéskorszerűsítési költségek enyhítésére szolgál(na) az a német panelhitel, amely jelenleg az egyetlen államilag támogatott segítségnyújtási forrás a házgyári lakásokban élők számára.
A tavalyi keret 150 millió forint volt, melyre bármely lakóház pályázhat ott, lakásonként legfeljebb 800 ezer forintig.
Az üzleti biztosítók pluszforrást hoznak az egészségügyi rendszerbe, amit januártól támogat az szja-törvény azzal, hogy a munkáltató által kötött kiegészítő egészségbiztosítás díja adó- és járulékmentes - tette hozzá a vezérigazgató-helyettes. Az EU-ban, illetve az OECD-országokban - átlagosan - 26 százalék a teljes egészségügyi kiadásból a magánfinanszírozási hányad, Magyarországon, a hálapénzzel együtt meghaladja a 30 százalékot.
Az biztos, hogy a rend helyreállt, így ezentúl lesznek mérkőzések. "
A játékvezetők a biztonságosabb munkavégzésért is sztrájkoltak - a 2008. április 30-án rendezett Albacomp-Paks mérkőzésen készült felvétel szerint nem alaptalanul
Szabó korábban kijelentette, mindenkire szüksége van, akik viszont a sportág létét teszik kockára, azok nem vezethetnek mérkőzéseket. Az MKOSZ tájékoztatása szerint a jelenlegi jb és a nemzetközi mérkőzések vezetésére is kvalifikált bírók megállapodtak abban, hogy a férfi bajnokság tavaszi rájátszásáig mindenképpen marad a testület, melynek vezetője, Szabó György akkor megméretteti magát. Ha támogatást kap a sípmesterektől, akkor továbbra is betölti hivatalát, ha nem, akkor távozik a bizottság éléről. A bizottság tagságát egy fővel, Benczur Lajossal kiegészítették, s a játékvezető-küldést a továbbiakban a Benczur Lajos, Kovács Zoltán alkotta bizottság végzi. Valovics István, a játékvezetők megbízott képviselője közleményében annyit fűzött hozzá a tárgyalásokhoz: " Ezúton szeretném megköszönni azt a sok biztatást és támogatást, amit kollégáimtól kaptam az elmúlt csaknem három hónapban. Ennek is volt köszönhető, hogy képviselni lehetett a hazai kosárlabda játékvezetők törekvéseit, és egyben felmutatni egységüket. A sokszereplős történet minden résztvevője számára tanulságként kell szolgálnia, hogy az adott szó - mennyire - kötelez.
Erre Rubi Gergely a belügyminisztert nemkívánatos személynek nyilvánította.
A fiatal jobbikos törvényhozó korábban tévés operatőr volt, tudja, nagy mondatok kellenek a hírlapíróknak. – Milyen jogon követelik, hogy menjünk el innen? – hárítanak a feketeruhások. – Maradjanak! – könyörög utánuk a boltos, és rémtörténeteket mesél arról, hogy a cigányok miként bontották ki a falat, túrták fel a készletet, dobálták szét az árut a fűben. – Honnan tudja, hogy cigányok tették?
férfi egyes, második forduló (a 32 közé jutásért): Christian Süss (német) - Jakab János 4-1 (7, -4, 8, 8, 8) Kattintson a galériáért!
A Chila elleni meccshez hasonlóan ebben a párharcban sem a következő szezontól a francia Levallois Sporting Clubnál szereplő, BVSC-s Jakab számított esélyesnek. A külseje alapján a pingpong Boris Beckerjének nevezett, 23 esztendős rivális ugyanis egyrészt 40. helyével jóval előkelőbb pozíciót foglal el a világranglistán - a magyar jelenleg a 96. -, másrészt dicsőséglistája is jóval gazdagabb: párosban és csapatban Európa-bajnok, utóbbi számban vb-második és itt, Pekingben is ezüstéremig jutott társaival.
Michal Dybula, a BNP Paribas befektetési csoport közgazdásza szerint a kormány a 2010-es választások előtt várhatóan " korrekciós lépéseket " tesz, de rövid távon semmilyen lazítás vagy " drámai lépés " nem valószínű, mert ez " összezúzná a piaci szereplők jelenleg egyébként is csekély bizalmát a magyar piac iránt ".
1. A miniszter kocsit hajt
A közlekedési miniszter balesetéről napok óta kering egy e-mail a magyar hálón. Ötven példányban kaptam már meg, ismerőstől, ismeretlentől, komolynak nevezhető figuráktól. Pedig az üzenet (amely többféle verzióban is létezik) nyilvánvalóan hoax, azaz internetes lánclevél, amelyet direkte azért talált ki valaki, hogy a gyanútlan áldozatok lelkesen küldözgessék szerteszéjjel. A levél, amely, mondom, valószínűleg áldokumentum (attól még tartalmazhat akár igaz állításokat), a Nógrádi-baleset körülményeit írja le; a szerző hol szemtanúként, hol az ügybe bevont közlekedési rendőrként pozicionálja magát, attól függ, melyik változatot kaptuk éppen, a fontosabb állítások pedig: a miniszter Audija minden elképzelhető szabályt megszegve, körülbelül száznyolcvanas tempóval gyalulta le a szabályosan balra kanyarodó Trabantot; a kiérkező mentősök először a minisztert szállíttatták el helikopterrel - a levélíró szerint Nógrádi határozott utasítására, a mentőorvos tiltakozása ellenére -, csak azután foglalkoztak a (súlyosabban sérült) többiekkel, a rendőrség meg tussol, ahogy csak bír.
Moammer Kadhafi líbiai vezető egy szerda hajnali hangfelvétel szerint ígéretet tett a " győzelemre vagy halálra " abban a harcban, melyet megfogalmazása szerint az agresszió ellen vív.
Kadhafi szerint a lázadók által kedden elfoglalt bunkerének elhagyása taktikai lépés volt, de azt továbbra sem tudni, hol van. Egyelőre továbbra sem tudni, hogy hol tartózkodik Moammer Kadhafi líbiai vezető, de egy tripoli rádióban szerda kora reggel sugárzott hangfelvétel szerint visszavonulása a Bab al-Azizia nevű bunkeréből taktikai lépés volt - számol be az BBC brit közszolgálati médium internetes oldala. Az a felvételből nem derül ki, hogy Kadhafi mikor hagyta el a bunkert.
A másik szál, a politikai vétó eszközének megfontolása, azaz hogy megfontolásra visszaküldje a parlamenthez.
Ebben a döntésében játszhatnak szerepet politikai megfontolások, itt az elnök mérlegelte a már kialakult költségvetési helyzetet és az ország nemzetközi érdekeit. A politikai vétó halasztó hatása mindenképpen gyengébb az alkotmányossági vétónál, de egy nemrég született alkotmánybírósági határozat értelmében a parlamentnek érdemben újra kell vitatni az ilyen visszaküldött törvényeket. Reálisan ez két hét csúszást jelenthet a kihirdetésben, de másodszor már köteles az államfő kihirdetni az akár teljesen azonos tartalmú törvényt.
Míg 2010-ben az MDM-piacon összességében 200 millió dolláros bevételt tudtak realizálni a gyártók, addig 2011-re a forgalom elérte az 350 millió dollárt.
Amennyiben a piaci előrejelzések beválnak, akkor idén a forgalom körülbelül 500 millió dollár környékén alakul majd.
Az IDC kutatói is hasonló dinamizmust várnak ezen a területen. Véleményük szerint nem elképzelhetetlen, hogy 2015-ben már egy 1,2 milliárdos MDM-piacról beszélhetünk majd. Húsz MDM-eszköz szállt ringbe A Gartner szerint a globális MDM-piacon már több mint száz gyártó van jelen, melyek közül ezúttal 20 szereplőt választott ki. Természetesen a kutatók kiemelten kezelték azon megoldásokat, amelyek a fentiek mellett olyan biztonsági funkciókkal is rendelkeztek, mint például a vírusvédelem, a titkosítás, a tűzfal, illetve a VPN támogatás. A vizsgálataik során számos szempont figyelembevételével rangsorolták a piaci szereplőket. A vezető gyártók közé ezúttal a MobileIron, az AirWatch, a Fiberlink, a Zenprise és a Good Technologies került.
Könnyen dolgozom, eközben nem szoktam gyötrődni, legfeljebb tépelődni. Élvezem a munkát, annak önszabályozó ritmusát, a semmiből valamit teremtés örömteli rituáléját. Gyengéd érzelmeim vannak az anyagok, formák iránt ".
(A kiállítás november 30-ig tart nyitva.)
1997. november 26., szerda
A tévé műsoráról
14.06 Balla furcsáll A Fidesztől Balla György is úgy érezte: hozzá kell szólnia a témához. Muszáj azonban világossá tennie, hogy a javaslat arról szól, hogy az önkormányzatoknak ősszel is elég legyen benyújtani a következő évre vonatkozó költségvetési terveit.
Szerinte durva hibáról és kapkodásról beszélni furcsa. Azt azonban megköszönte, hogy az ellenzék támogatni fogja a házszabálytól való eltérést. 14.09 Elfogadták 303 igen szavazattal elfogadták a képviselők a házszabálytól való eltérést.
El kellene tekinteni tehát a decemberi és a januári önálló értékeléstől, és a trendet célszerű figyelembe venni. Ami egyébként november óta eléggé egyértelműnek látszik, a fizetési mérleg romlását tükrözi.
Jaksity György érvei szerint az alaphelyzet nem más, mint az a feltételezés, hogy ha az OECD-országok gazdasági növekedése vagy Európáé nem két százalék lesz az idén, hanem egy, és mivel Magyarország exportjának 70 százalékát e térségekbe szállítja, a kedvezőtlen hatások kikerülhetetlenek.
Látványos góllal bizonyította tehetségét Muhammed " Mami " Demirci, a Besiktas 17 éves játékosa. Az első csapatban eddig csak kétszer szereplő, Török Messi becenevű játékos egy edzésen valóban hasonló gólt lőtt, mint amilyeneket a névadója szokott.
Megintette az UEFA a Twitterező arsenalost
Jack Wilshere-t figyelmeztette az UEFA fegyelmi bizottsága, miután a Twitteren arra utalt, hogy arsenalos csapattársa gólszerzésére fogadott - írja Telegraph című brit lap. Az UEFA szabályai tiltják a játékosnak a saját csapatukkal kapcsolatos fogadásokat, ezért az angol válogatott középpályás hivatalos figyelmeztetést kapott. A húszéves játékos azt írta a Twitter nevű mikroblogon, hogy neki " megért rongyos tíz fontot " Emmanuel Frimpongot első gólszerzőnek jelölni jó magas oddszért az Olimpiakosz elleni decemberi Bajnokok Ligája-meccs előtt.
A RIIA az Aimster ellen fordult
Követve a Napster ellen alkalmazott stratégiát, a RIAA csütörtökön beperelte a internetes zenefájl-cserékkel foglalkozó Aimstert. A RIAA szerint ugyanis az Aimster a Napsterhez hasonlatosan sorozatosan szegi meg a szerzői és szomszédos jogokat.
Továbbiak a Számítástechnika Online -on.
A legnagyobb problémát azonban Schaaf számára az jelentette, hogy a csapatnak nem volt igazi vezéregyénisége, a Frings és Bode által hátrahagyott szerepkört egyetlen középpályás sem tudta átvenni. Lisztes egyáltalán nem villogott az edzőmeccseken (a legjobb eredmény, a Celtic elleni 5-2-es győzelem elérésekor nem is játszott), és a két tehetséges fiatal középpályás, Fabien Ernst és Tim Borowski sem volt az igazi. Schaaf szerint ráadásul ketten együtt nem férnek el a csapatban: az előző idényben mindössze háromszor fordult elő, hogy mindketten szerepeltek volna a kezdő tizenegyben, kilenc alkalommal viszont egymást váltották.
" A Biztonsági Tanácson belüli egyetértés hiánya sajnálatos, de most a jövőbe kell tekinteni " - jelentette ki egy kérdésre válaszolva.
A döntő kérdés jelenleg az, hogyan tud a nemzetközi közösség olyan politikai kereteket teremteni Szíriában, amelyek biztosítják az erőszakcselekmények megszűnését, a helyzet békés rendezését. Kiemelkedően fontos, hogy a rászorulókhoz eljuthasson a humanitárius segítség. Reményét fejezte ki, hogy a Szíria barátai nevet viselő szervezet jövő keddi tunéziai értekezleti is hozzájárul majd ezek eléréséhez. Hozzátette: mindezekben a kérdésekben szoros egyeztetésre törekszik az orosz és a francia diplomácia vezetőjével.
A cseh sajtó hiába kutakodott a vásárló után, annak nyomát sem lelte a cégnyilvántartásokban, székhelyén sem találták, ráadásul a Moravia Steel vezetése is elzárkózott attól, hogy érdemi információkkal szolgáljon róla. Pedig nem akármilyen társaságról van szó: a rendkívül jól felszerelt, játékfilmek, reklámfilmek, televíziós programok forgatására és teljes körű utómunkálatok elvégzésére alkalmas Barrandov filmgyárat szinte nemzeti kincsként tartják számon Csehországban. Alapjait a jelenlegi államfő, Václav Havel apja és annak testvére építette fel 1932-ben a Prágától alig öt kilométerre lévő dombos területen.
Az inuit tengeristen után Sedna névre keresztelt égitest 135 milliárd kilométerre is eltávolodhat a Naptól, s lehetséges, hogy az ún. Oort-felhő első megfigyelt objektuma. Április 14-én a NASA újabb eredményeket jelentett be az égitesttel kapcsolatban, miután a földi távcsövek megfigyelései után elemezték a Hubble-űrtávcső 35 felvételét is. A felfedezéskor biztosra vették, hogy a Sedna egy vagy több nagy holddal rendelkezik, mivel forgása igen lassú, s ez a csillagászok szerint egy kísérő égitest vagy égitestek gravitációs hatásával magyarázható. A Sedna az eddigi adatok alapján 20-50 nap alatt fordul meg a tengelye körül, amivel a Merkúr és a Vénusz után a leglassabban forgó égitest a Naprendszerben. A két belső bolygó forgását azonban a Nap erőteljesen befolyásolja, ráadásul a Vénusz nem a " szokásos " irányban forog (azaz a többi bolygóéval - kivéve az Uránuszt - ellentétes, ún. retrográd forgása van). A Hubble felvételein azonban nincs nyoma egyetlen nagyobb holdnak sem.
A vírus azonban nem éri be ennyi károkozással, és megpróbálja megbénítani a Windows egyes rendszerfunkcióit. A kártevő a regisztrációs adatbázis módosításával elérhetetlenné teszi a Feladatkezelőt, az Msconfig alkalmazást valamint a regisztrációs adatbázis szerkesztőjét. Emellett módosítja a Windows Intéző beállításait, és ezáltal blokkolja a fájlkeresést, valamint a mappák beállításainak megjelenítését. Amikor a Renadoc.A vírus elindul, akkor az alábbi műveleteket hajtja végre: 1. Ezzel módosítja a Windows Intéző beállításait. 7. Megkeresi a .doc kiterjesztésű állományokat, és felülírja azokat saját magával. 8. Elérhetetlenné teszi a következő programokat: regedit.exe taskmgr.exe msconfig.exe.
(Northern Exposure) sem, amit gyógyszerként érdemes fogyasztani: minden reggel egy epizód, és szép lesz a nap. Az alkotók különleges teljesítménye, hogy Fleischman doki és Maggie bénázása öt évadon keresztül sem ment át kínosba, pedig az ilyen végtelenbe kihúzott elvarratlan szálak egy idő után irritálóvá szoktak válni.
Ez év május 1-től lép hatályba a KBC Csoport új szervezeti felépítése is, melyet 2005. december 16-án jelentettek be. Marko Voljc a ljubljanai és a belgrádi egyetemen szerzett közgazdász diplomát, 1976 és 1979 között a Szlovén Nemzeti Bank elemzői osztályát vezette. Később, 1979-től 1992-ig Washingtonban és Mexikóvárosban dolgozott a Világbanknál, majd 1992-ben elnök-vezérigazgatóként csatlakozott a Nova Ljubljanska Bankához Szlovéniában. Ezt követően 2004-ben a KBC brüsszeli központjában a közép-európai igazgatóság ügyvezető igazgatója lett. Ezen minőségében tagja a KBC banki leányvállalatai felügyelőbizottságainak Lengyelországban, Magyarországon és a Cseh Köztársaságban. John Hollows 1996-ban csatlakozott a KBC Bankhoz a sanghaji üzleti tevékenységek vezetőjeként és 1999-ben az ázsia-csendes-óceáni régió ügyvezető igazgatója lett, ahol 6 ország 10 fiókjáért felelt. Ezt követően 2003-ban nevezték ki a K&H Bank vezérigazgatójának.
A Ponyvaregény -ben gyilkossági indíték egy bizonyos lábmasszázs, a Kill Bill első részében pedig hosszasan időzik a kamera Uma Thurman elgémberedett lábain. Lábmustra van a Jackie Brown -ban (Bridget Fonda) és az Alkonyattól pirkadatig -ban (Juliette Lewis) is, a női szereplők pedig amikor csak lehet, mezítláb jelennek meg filmjeiben. Fétisként említhetjük még Quentin ragaszkodását a leváló testrészekhez (fül - Kutyaszorítóban, ujj - Négy szoba, szem, végtagok - Kill Bill) és a Ponyvaregény Bénájának szado-mazo jelenetét, amely egyébként mérföldkő a családbarát Disney stúdió történetében. Egészen addig, amíg Tarantino, aki az említett filmeken nőtt fel, címszereplővé nem választotta a Rum Punch című Elmore Leonard regény adaptációjához. A szinte ismeretlen színésznőnek persze nem volt annyira kockázatos dolga, hiszen szereplőtársai Robert De Niro, Samuel L.Jackson, Michael Keaton és Bridget Fonda voltak, de a Jackie Brown -t végül mégis ő vitte el a hátán Robert Forster segítségével.
Hivatalosan is lezárult az egyik gyanúsnak tartott Békés megyei rendőrhalál ügyében folytatott bírósági eljárás. Kovács László Zsoltot, a gyulai kapitányság nyomozóját még 1998-ban Szerbiában gázolta halálra egy személyautó, és a balesetet okozó szerb férfit a közelmúltban egy év szabadságvesztésre ítélték. Kovács egyike volt annak az öt Békés megyei rendőrnek, aki egyes feltételezések szerint az olajügyekkel összefüggésben és tisztázatlan körülmények között veszítette életét.
Ma este Liverpool-Alavés a labdarúgó UEFA-kupa döntőjében
Egy héttel a Bajnokok Ligája döntőjét megelőzően, az európai futballtrófeák közül elsőként ma este az UEFA-kupa sorsa dől el, amikor is 20.45 órakor (m1) a dortmundi Westfalen-stadionban lép pályára a spanyol Deportivo Alavés és az angol Liverpool. A kupasorozat történetében az olasz és angol csapatok taroltak, előbbi ország együttesei 10, utóbbi 9 alkalommal vitte haza a serleget, ugyanakkor a magyar résztvevők sem a " futottak még " kategóriába soroltattak. Legalábbis a múltban.
A döntőt brit-magyar párharcként harangozta be a szigetországi sajtó, a 16 500 néző befogadására alkalmas North Greenwich csarnok csordultig megtelt a versenyre. Még Katalin hercegnő is kilátogatott a helyszínre, és éppen a lólengéshez közeli szektor fölött foglalt helyet.
A képre kattintva galéria nyílik
Jankovics Marcell a II. kerület díszpolgára
Lokálpatrióta érdemeimet az előző rendszerben is elismerték
A városi kispolgár, vagyis Gusztáv szülőatyja, Oscar-díjra jelölt filmrendező, a II. kerület díszpolgára: Jankovics Marcell. Hogy utóbbi címet mivel érdemelte ki, azt nem tudja pontosan, azt azonban igen, hogy szeret a budai városrészben lakni, többek között azért, mert Pasaréten még köszönnek egymásnak az emberek, másrészt egyik kedvenc kerületi éttermében akkor is elkészítik neki a dorozsmai molnárpontyot, ha az nincs az étlapon. -Állítólag jobban meg volt hatódva tavaly a díszpolgári cím átvételekor, mint amikor Cannes-ban megkapta az Arany Pálma-díjat... - A helyzet az, hogy valóban meglepett az elismerés, mégpedig azért, mert a legkevésbé sem számítottam rá.
Csányi Sándor, az OTP vezére például szintén Villányban hozta létre a Csányi Pincészet Zrt.-t, amely Teleki márkanéven hozza forgalomba borait. Szeremley Huba, egy másik milliárdos Badacsonyban alakította ki pincészetét, borászatát.
A GVH segíthet a meggytermelőkön
A meggyfelvásárlási anomáliák miatt versenyhivatali vizsgálat kezdeményezését javasolja Gráf József, földművelésügyi és vidékfejlesztési miniszternek a Szabolcs-Szatmár-Bereg Megyei Önkormányzati Közgyűlés.
2000. október 10., kedd
Pozitív hangulatú találkozó Amerikában
, Pozitív hangulatú " találkozót bonyolított Bill Clinton amerikai elnök és Dzso Mjong Rok észak-koreai alelnök.
A két vezető állítólag nem köntörfalazott.
Dzso Mjong Rok, aki az észak-koreai védelmi bizottság alelnöke is egyben a találkozó előtt szűrke öltönyét - amelyben Madeleine Albright külügyminiszterrel tárgyalt - tábornoki uniformisra cserélte. Amerikai vélekedés szerint ez azt jelzi, hogy a nyitást nem csak a politikai irányvonal, hanem a haderő vezetése is támogatja. A házigazdák értékelése szerint a háromnegyed órás találkozó " pozitív, szívélyes hangulatú " volt, a két fél köntörfalazás nélkül beszélt a megoldandó problémákról. Bár az észak-koreai fegyverkezési programokat illetve a terrorizmus támogatásának vádját nem érintették, Wendy Sherman nagykövet - az Egyesült Államok Észak-Koreával kapcsolatos politikájának koordinátora - nagyszerű nyitányként jellemezte a megbeszélést.
A Karachun.A vírus célja egyértelműen a fájlrendszerben történő rombolás, az alkalmazások megbénítása valamint a különféle állományok használhatatlanná tétele. A kártékony program a fertőzött rendszereken mindössze egyszer fut le, de ez bőven elegendő számára ahhoz, hogy - megfelelő védelmi intézkedések - például biztonsági mentések hiányában - helyreállíthatatlan károkat okozzon a rendszereken. Az Isidor Biztonsági Központ jelentése szerint a Karachun.A először az összes exe kiterjesztésű fájlt törli le. Mindössze azokkal az állományokkal tesz kivételt, amelyek a Windows könyvtárában kapnak helyet.
A VV-villa legjelentősebb hajzselé-fogyasztója, az érzékeny férfi, Fecó két jelet kapott a Való Világ utolsó kiválasztásán, és ez elég is a párbajhoz.
A lassan öt hónapja tartó realityben rendre elpityeredő, érzelmesnek mutatkozó Fecó két jelet kapott a Való Világ legutóbbi kiválasztásán, így ő biztosan megy párbajozni pénteken, két nappal a VV5 fináléja előtt.
A géppel az átlagos képességű sorozatfelvétel mellett videofelvételek rögzítése is lehetséges 640x480 pixeles felbontásban, igaz, legfeljebb 30 másodperc erejéig. Ha ennél gyengébb minőséget jelentő, alacsonyabb felbontások közül választunk, a videó rögzítésének maximális hossza ebben az esetben is csupán 3 percnyi lehet. Ez a gyengécskének mondható mozgókép-rögzítési képesség szintén a régi DIGIC rendszernek tudható be. Konklúzió A gyári csomagolásban nem találunk a fényképező működéséhez szükséges energiát szolgáltató akkumulátorokat vagy elemeket, ezeket utólag kell beszereznünk. A géphez alaphoz mellékelt 16 megabájtos memóriakártyára csupán néhány felvétel fér, ezért erre is érdemes odafigyelni vásárláskor, ezenkívül talán célszerű a képeket a meglehetősen lassú USB 1.0-s csatlakozó helyett egy olcsó USB 2.0-s kártyaolvasóval letölteni a memóriakártyáról.
Viktoria Plzen 1 (1-3), 4.
BATE Boriszov 1 (1-6)
Budapest Barcelona és Stockholm előtt nyerte el a 2014-es műkorcsolya Eb-t
A Nemzetközi Korcsolyázó Szövetség (ISU) kedden hivatalosan is bejelentette, hogy 2014-ben Budapesten kerül sor a műkorcsolyázók Európa-bajnokságára. A Magyar Országos Korcsolyázó Szövetség (MOKSZ) tájékoztatása szerint az ISU erről múlt vasárnap, a milánói elnökségi ülésén döntött, így a magyar főváros a következő három évben három világversenynek is otthont ad. Jövő januárban ugyanis a gyorskorcsolyázók kontinensviadalára, 2013 márciusában pedig a rövidpályás gyorskorcsolyázók világbajnokságára kerül sor Budapesten.
Itt az ideje, hogy végre lenyugodjon, és visszavegyen az eddigi megfeszített tempóból. A lazítást azonban ne azzal kezdje, hogy pletykálkodni kezd, vagy másokon vezeti le a feszültséget. A rosszindulatú megjegyzések lehet, hogy önt szórakoztatják, de mindenki másnak nagyon rosszul esnek. Különösen a közeli ismerőseit, közvetlen kollégáit vagy a családtagjait tudja megbántani azzal, ha gonoszkodik velük. Ügyeljen arra, hogy semmilyen helyzetbe se tűnjön nagyképűnek vagy sznobnak, ezzel ugyanis olyan embereke is elriaszthat, akik esetleg igen jó barátai lettek volna a későbbiekben.
Nem csak egyre több a pedofil tartalom a neten, de egyre durvább is, és szájtokat ügyesen bújtató nemzetközi bűnszervezetek mellett megjelentek a fotómegosztókat használó amatőrök.
Internet Watch Foundation Az EU által is finanszírozott brit alapítvány oldala Magyar internetes forródrót Itt jelenthet pedofil tartalmat Az IWF 2006-os jelentése (angolul) A brit székhelyű Internet Watch Foundation az elmúlt évben 34 százalékkal több bejelentést vizsgált ki pedofília-gyanús weboldalakkal kapcsolatban, mint 2005-ben, és ezek jelentős része nem volt alaptalan.
Valverde (spanyol, Kelme) 14 mp hátrány
Az összetettben: 1. Joaquin Rodriguez (spanyol, ONCE) 3:59:47 ó 2. I. Gonzalez de Galdeano (spanyol, ONCE) azonos idővel 3.
Nozal (spanyol, ONCE) 1 mp hátrány
Galdeano vezet a Vueltán Bodrogi nélkül rajtol a Vuelta
Henin ismét elverte Clijsterst
A belga Justine Henin-Hardenne nyerte a női egyest az év utolsó tenisz Grand Slam-tornáján, a New York-i US Openen, miután a döntőben két játszmában legyőzte honfitársát, Kim Clijsterst.
A demonstrálók egy zebrán sorakoztak fel, így zárták el az utat az autósok elől öt-tíz percre. A csoport tagjai a Szalay utca egyik zebráján meneteltek körbe-körbe, közben azt kiabálták: " az egyetem a miénk ", " ez csak a kezdet ".
Kiderült, mennyit keres Orbán és Semjén
Orbán havi másfélmilliót keres - A miniszterelnöknek ezen kívül járt havi 232 ezer forint képviselőként. Jutalmat nem kapott 2011-ben. Orbán Viktor másfél millió forintot, egészen pontosan bruttó havi 1.507.400 forint fizetést kapott miniszterelnökként 2011-ben.
Bush " belelátott " Putyin lelkébe, és rögtön tudta, " lehet neki hinni "... ez nem más, mint " szerelem az első látásra ". Azonban ha van is ilyen szerelem, az biztosan nem a nukleáris táskáikat fogó elnökök között lesz - állapítja meg a Novosztyinak írt elemzésében Vlagyimir Szemjonov.
A publicista szerint az amerikai elnök az orosz kollégájának címzett jó szavaiért most éppen eleget kap otthon a sajtótól, a kongresszustól, a demokratáktól és a republikánusoktól is.
Összeütközött két teherhajó az indonéziai Sulawesi sziget közelében, a szerencsétlenséget követően az egyik hajó húsz utassal a fedélzetén elsüllyedt, kilenc embert még keresnek. A Tristal Panama 2000 tonna cementet szállított Makasarról Flores szigetére, amikor szerdán beleszaladt a Pápuából Makasarba tartó másik teherhajóba. Az elsüllyedt hajóról 11 embert sikerült kimenteni, köztük egy alig egyéves kislányt is. A gyerek szüleinek, 3 éves bátyjának, valamint a legénység hat másik tagjának keresése azóta is tart. A fémhulladékot szállító hajó 14 fős legénysége épségben túlélte a balesetet - közölte a makasari kikötő igazgatója. Az indonéz szigetvilág több mint 17 ezer kisebb-nagyobb szigete között elsősorban hajókon közlekednek. A hajók túlzott terhelése és a biztonsági előírások be nem tartása miatt gyakoriak a hajószerencsétlenségek.
Az indiai hatóságok most abban reménykednek, hogy ha világörökségi területnek nyilváníttatják, akkor nagyobb figyelem és több pénz jut majd a gazdag kulturájú térség megóvására - írja a brit The Independent. Az indiai kormány a héten nyújtotta be a világörökségi kezdeményezést az Unescóhoz, hogy a kulturális térség kategóriában nyilvánítsák védetté a szigetet. A szervezet egyelőre azt kérte Indiától, hogy mutassák be a sziget megmentését célzó terveket és kockázatkezelési stratégiát. A sziget - amelyet a Brahmaputra egyik mederváltása alakított ki - hosszú és gazdag történelemmel rendelkezik, és a Vaisnavite hindu kultúra bölcsőjének számít. Ennek követői Visnut imádják. A Madzsuli-szigeten több mint 30 kolostor található, sokukban a világon egyedülálló, pótolhatatlan iratokat, kegytárgyakat, maszkokat őriznek. A sziget azonban gyorsan pusztul: az ' 50-es években még 1256 négyzetkilométeres területe 1990-re elig felére csökkent. Csak 1990 óta 35 falut sodort el az árvíz, egyes tanulmányok szerint a Madzsuli 20 év alatt elmosódik.
Ezt követően a magyarok jobbak voltak, ami leginkább abban nyilvánult meg, hogy nagyobb akarattal futballoztak, és kombinatív játékot mutattak be. A hajrában sikerült átvennünk az irányítást, de ez csak a szépítéshez volt elég ".
Szabics ismét szép grazi estét vár Bozsik a labdabirtoklással nem volt elégedett A mérkőzés összefoglalója Olyan játékost kerestünk, aki hátulról, második hullámban érkezve is veszélyes lehet, mert a korábbi találkozókon az okozott problémát, hogy nem tudtuk megfelelően támogatni a csatárokat.
Akad köztük alkoholista - róla nem lehet tudni, hogy a pálinkától vagy a vegyi anyagoktól károsodott-e a szervezete.
Az azonban biztos, hogy a most 48 éves dunaszigeti Kovács Istvánt nem az alkohol tette tönkre - igaz, arra sincs kétségbevonhatatlan bizonyíték, hogy a vegyi üzem felelős a betegségéért.
Szeretnék nyugiban tölteni egypár hetet vele úgy, hogy senki se zavarjon. Igaz, úgyis csak szeretkeznénk. Leginkább Kubában szeretném azt a pár hetet.
CKM: Lássuk csak! Az pont belefér a keretbe.
Kasia: Veled, a csirke után?
Kasiát a CKM novemberi számának 35-38. oldalon veheted közelebbről...
Érződött a gazdasági lassulás a Raiffeisen Banknál
Isachsen jól kapta el a rajtot, és végül egészen a leintésig meg tudta őrizni első helyét, de sikerét mindennek nevezhetjük, csak épp könnyed rajt-cél győzelemnek nem.
A tizennégyszeres Európa-bajnok svéd legendából, Hansenből ugyanis ismét a legjobbat csalta elő a hazai publikum. Az 50 éves klasszis előtt lement a szürke köd, és szinte eksztázisban vezette végig az A döntőt.
A második Pécsi Országos Színházi Találkozón június 6. és 15. között mutatkoznak be a lassan elmúló színházi évad legjelentősebb alkotásai. A seregszemlében szereplő előadások listáját a Criticai lapok főszerkesztője, Szűcs Katalin több mint százhatvan bemutató megtekintése után állította össze. Konkrét szempontok, előzetes elgondolások nem voltak arra nézvést, hogy milyen tematika alapján válogatok. Kritikusként is azzal az egyetlen elvárással nézek meg egy előadást, hogy az hasson rám.
A játszma eldőlt.
36.e5 dxe5 37.Ke4 Hg6 38.Fc4 a5 39.Kd5 Bf2 40.b4 axb4 41.cxb4 h4 42.a4 h3 43.a5 h2 44.Bh1 Kg5 45.b5 Kg4 46.b6 axb6 47.a6 Kg3 48.a7 Bf8 49.Kc6 Hf4 50.Ba1 e4 51.Fa6 Hh3 52.Fb7 Hg1 és világos feladta
Howell, D (2611) - Anand, V (2804) Szicíliai védelem [B52] 25.Bd7 Vf6 26.Ve7 Bf4 27.Vxf6 Bxf6 28.Be2 volt a jó. A világbajnok remire rontotta kecsegtető állását.
Leendő munkáltatója viszont nem sokkal később kijelentette: mégsem alkalmazza őt, mert hazudott a nemét illetően.
Kiderült ugyanis, hogy Lopez eredeti neve nem Izza, hanem Raul. Az életét több éve nőként élő Lopez beperelte a céget. Egyrészt a diszkriminatív magatartás miatt, másrészt mert az elutasítás miatt már több hónapja munka nélkül tengődik. Régi munkahelyére ugyanis nem sikerült visszamennie az esetet követően. A magánkórház igazgatója nem kívánt nyilatkozni.
Hollywood ügyeletes Casanovája, Colin Farrell gyakran kerül a lapok címoldalára különböző szexuális töltetű hírek kapcsán. Legutóbb például Sean Penn csábos feleségével, Robin Wright Penn-nel hozták hírbe, most pedig készülő filmje kapcsán nyilatkozta, nagyon izgatott az általa megszemélyesítendő figura biszexualitása miatt. A 27 éves színész Macedónia 20 éves királyát, Nagy Sándort fogja alakítani a 2004-ben elkészülő Alexander című filmben. Farrell szerint a történelmi alkotást rendező Oliver Stone olyan fenomenális forgatókönyvet írt, hogy már alig várja a forgatás kezdetét. " Minden benne van " - nyilatkozta az ír színész a BBC Radio 1 nevű állomásának. " Kapzsiság, féltékenység, szerelem, fájdalom, remény, kétségbeesés, büszkeség, barátság, árulás. Elképesztő történet. " " Annyira sok minden van benne, annyira sűrű, hogy már-már azt gondolná az ember, olcsó kitalációról van szó.
Real Madrid-Juventus 2-1 (1-1) AC Milan3433331111410502, 132,292, 2 Inter4136335530421302, 433,252, 87 Juventus2521234433532313, 292,52, 87 Real Madrid 3664121432414723,53, 143,34 1. félidők eredményei 1. csoportkör2.csoportkörNegyeddöntőElődöntő Csapat1.2.3.4.5.6.1.2.3.4.5.6.1.2.1. AC Milan0-02-00-01-11-11-01-00-00-01-00-11-00-01-00-0 Inter1-00-00-11-21-00-03-02-00-20-00-11-01-00-10-0 Juventus1-02-00-00-01-00-01-23-00-10-21-11-11-00-01-1 Real Madrid 1-02-02-32-00-11-00-11-01-10-11-01-02-01-11-1 Félidők-végeredmény 1. csoportkör2.csoportkörNegyeddöntőElődöntő Csapat1.2.3.4.5.6.1.2.3.4.5.6.1.2.1.
A találkozó magyar idő szerint 18.30-kor kezdődik, s bár ez Limasszolban 19.30, így is 30 fok körüli hőmérséklet várható. A csapat már kedden elutazott Ciprusra, ahol este edzést tartott, szerdán pedig a mérkőzés helyszínén és időpontjában gyakorolt.
Garami a négygólos előny ellenére sem tervezi, hogy - már a vasárnapi, MTK elleni örökrangadót is szem előtt tartva - pihenteti néhány játékosát, valószínűleg ugyanabban az összeállításban küldi pályára csapatát, mint a szombati, Dunaferr elleni bajnoki mérkőzésen. Dunaújvárosban a Szűcs - Vukmir, Dragóner, Gyepes - Kriston, Kapic, Lipcsei, Szkukalek - Gera, Tököli, Leandro tizenegy kezdett. Az Újpest az első mérkőzésen meglepetésre csak 2-2-es döntetlent játszott a jóval esélytelenebbnek tartott feröer-szigeteki KI Klaksvik otthonában, ezért az együttest irányító Molnár László azt szeretné, ha hazai pályán szép futballal kárpótolnák szurkolóikat. " Természetesen elsősorban a továbbjutás kiharcolását tartjuk szem előtt, de mindenképpen nyerni akarunk, s ha lehet, akkor közönségszórakoztató játékkal - így a szlovákiai tréner. - Többen is kisebb sérüléssel bajlódnak, Sloncikra sem számíthatok, de szerencsére van kivel pótolni a kiesőket. " Molnár csak egy-két változtatást tervez a Győr elleni, szombati bajnoki találkozó második félidei összeállításához képest. Akkor Posza - Szélesi, Tamási, Juhár, Tchur - Farkas, Kunzo, Rósa H. - Simek, Horváth F., Kovács Z. felállásban játszottak a lila-fehérek. A Megyeri úti mérkőzés 20.15-kor kezdődik, a játékvezető a litván Darius Miezelis lesz. Az AEL Limasszol-Ferencváros és az Újpest-Klaksvik mérkőzéseken kívül csütörtökön további 39 párharc visszavágóját rendezik a labdarúgó UEFA-kupa selejtezőjében. A győztesek feljutnak a sorozat főtáblájára. Az első forduló (szeptember 19. és október 3.) sorsolása pénteken lesz Monte-Carlóban.
A devizabetétek állományát az átértékelődés és egyéb változás 37,7 milliárd forinttal növelte, a betétkivonás pedig 27,6 milliárd forinttal csökkentette.
A szezonálisan nem igazított adatok szerint a háztartások összes hitelállománya 118,5 milliárd forinttal nőtt, ami a forinthitelek 2,3 milliárd forintos és a devizahitelek 116,2 milliárd forintos állomány-növekedéséből adódott. A devizahitelek növekménye teljes mértékben átértékelődésből és egyéb változásból származott. Mind a lakás-, mind a fogyasztási hiteleknél megfigyelhető, hogy a legnagyobb súlyt képviselő svájci frank alapú állományok növekedése megállt.
Nem az Újpest-
Győr meccs miatt megy ki a 85 éves mester, hanem az előmérkőzésre kíváncsi. Sőt, ő állítja össze az egyik csapatot, azt, amellyel harminc esztendeje páratlan sikersorozatba kezdett. A Bene, Göröcs, Dunai II-féle társaság akkor kezdett nagy menetelésbe, majd meg sem állt hét bajnoki címig, s az első négy aranyéremnél Baróti Lajos volt az edző.
A szakszervezet szerdai, az MTI-hez eljuttatott közleményében azt írta, nem értik, miért áll szándékában Budapest vezetésének még nehezebb helyzetbe hozni több mint hatezer választópolgárt és annak családját. Hangsúlyozták, hogy a közérdekű adatokat tartalmazó kimutatás alapján a Fővárosi Taxiállomásokat Üzemeltető Szolgáltató Kft.-nél vannak olyan források, amelyek átcsoportosításával, csökkentésével megoldható a cég hiányának megszüntetése, ezért indokolatlannak tartják az állomások használatáért fizetendő díj emelését.
A számítógép-biztonságra szakosodott cég felvásárlását az Intel azzal indokolta, hogy a biztonság alapvető követelmény az online világban, a McAfee pedig " a megfelelő partner " a szoftverfejlesztési, szolgáltatási stratégia megvalósításához. A McAfee bevétele tavaly 2 milliárd dollár volt, az Intel pedig 35,1 milliárd dolláros bevétele alapján 2009-ben már sorban 18. éve volt világelső a mikroprocesszor-gyártás területén.
A Koppenhágába látogató turisták így élő képet láthattak a sanghaji dán pavilonban lévő alkotásról. " Nála jobb nagykövetet nem is álmodhattunk volna Koppenhágának, és Dániának " - jelentette ki Koppenhága polgármestere a szobor visszahelyezésekor mondott beszédében. A szobornak köszönhetően a dán pavilon lett a sanghaji világkiállítás egyik legnépszerűbb helyszíne: 5,5 millióan látogattak meg.
Brüsszel és Washington üdvözli a rámalláhi megállapodást
Erőteljes nemzetközi nyomásra Jasszer Arafat palesztin elnök beadta a derekát és az utolsó pillanatban megállapodott Mahmúd Abbász kijelölt miniszterelnökkel az új palesztin kabinet összetételéről. A rámalláhi kompromisszum értelmében Abbász kormányfő és belügyminiszter lesz, Mohamen Dahlan, volt gázai biztonsági főnök pedig - Arafat tiltakozása ellenére - a belbiztonsági tárca élére kerül. Washingtonban Richard Boucher külügyi szóvivő üdvözölte a bejelentést.
A török hatóságok félelme indokolt: ha nem tiltják be a Hadepet, akkor a kurd népesség erre a pártra szavaz az április 18-án esedékes választásokon, súlyos presztízsveszteséget okozva Ankarának.
99. február 26., péntek
Békéltető tárgyalás Bonnban
A tizenötök állam- és kormányfői ma a Bonn melletti Petersbergben próbálják meg közelíteni nézeteiket abban a késhegyre menő vitában, amely a 2000 és 2006 közötti, már a bővítés költségeit is magában foglaló EU-büdzséről folyik.
Négy ember kényelmesen elfér az üléseken, a hátul ülők még a hőmérsékletet is külön állíthatják, viszont kapaszkodót elfelejtettek nekik tenni, ami az autó kanyarsebességét ismerve komoly hiba az ingolstadti mérnököktől. Autópályára született A vízszintes hátsó lámpák optikailag még szélesebbnek láttatják az autót (Még több fotó a galériában. Kattintson a képre!) Nyújtott kanyarokban ugyanis megingathatatlanul magabiztos az A5, szinte csak a vezető bátorságán múlik, mennyivel mer beleesni a fordulóba. Ez nem csak a sportosra hangolt, alumíniumból készült, többlengőraros felfüggesztéseknek, hanem a központi Torsen-differencálműves quattro hajtásnak is köszönhető. A még mindig az egyik legigényesebbnek számító összkerékhajtás alapesetben a nyomaték hatvan százalékát küldi hátra, csökkentve az alulkormányzottsági hajlamot, amire az irdatlanul nehéz dízelmotor miatt szükség is van. Szűk íveken azért az A5 is fejet hajt a fizika törvényeinek, és eltolja az orrát kifelé; aki ilyen használatra keres sportos Audit, az inkább az agilisebb TT-t válassza. Autópályán viszont igazán elemében van az A5, 130 km/óránál éppen csak hogy átlépi a fordulatszámmérő a kétezres vonalat, padlógázas gyorsításra az 500 Nm jóvoltából lehengerlő, boeinges gyorsulás a válasz.
A kihalás fenyegeti a spanyolgitárt
A fennmaradásért küzd a világhírű spanyol gitárkészítő-dinasztia, Manuel Rodriguez és családja.
A nagypapa által száz éve indított manufaktúrát alaposan megtépázta a gazdasági válság, és a luxustermékek iránti csökkenő kereslet.
Rodriguez minden erejével azon van, hogy megmentse a manufaktúrát: az egyik hangszert például Jimmy Carternek, az egykori amerikai elnöknek ajándékozta.
Westel: GPRS kártyás ügyfeleknek is
A Westel február 1-től feltöltőkártyás ügyfelei számára is bevezeti GPRS adatátviteli szolgáltatását.
A havidíjas előfizetéssel rendelkező ügyfeleken kívül február 1-től a Westel Domino nevű feltöltőkártyás előfizetői számára is elérhetővé teszi a GPRS csomagkapcsolt adatátviteli szolgáltatást.
Ezért a pályázati szakértő folyószámlahitel igénybevételét javasolta kiegészítésként, amely a folyamatos árukészlet-feltöltés mellett a vállalkozás pénzellátottságát is biztosítani tudja. A bankok ennél a típusú hitelezésnél rendszerint jelentős mértékű fedezeti biztosítékot várnak el, amely ebben az esetben lehet az ingatlan jelzáloggal való megterhelése. Miből épüljön a vegyiáru-raktár? Egy másik olvasónk vegyiáru-raktárat kíván építeni egy ötezer fő alatti településen, s arra kíváncsi, milyen pályázati lehetősége van.
Tátott száj Vicces, meghökkentő és váratlan történetek a Focivilágból. Az EHF-kupa nyolcaddöntőjében a címvédő székesfehérvári Cornexi-Alcoa-HSB Holding a szerb-montenegrói RK hummel Beograd, a Ferencváros a török Ankara Havelsan, míg a Debrecen a lengyel SPR Lublin együttesével került össze. A Cornexi és a Debrecen otthon, az FTC idegenben kezd. A Kupagyőztesek Európa Kupájában - ahol a negyeddöntőbe jutás a tét - a Vác a Gjerpen Skiennel találkozik, a nyitó csatának a norvég gárda ad otthont.
Shirov, A (2735) - Griscsuk, A (2726) Vezérindiai védelem [E15]
Bc1+ 37.Ff1 Ke7 38.Ba8 Bxf1+ 39.Kg2 Bd1 40.b6 Bd7 41.Bb8 Bd8 42.Bb7+ Ke6 43.Kf3 Kxe5 44.Bxf7 Bb8 45.Bf8 Ke6 46.g4 hxg4+ 47.Kg3 Ke7 48.Bf4 Bxb6 49.Kxg4 Hc7 50.h4 He6 51.Bc4 Bb5 és világos feladta
Ivancsuk, V (2762) - Bacrot, E (2695) Spanyol megnyitás [C88]
1998. szeptember 16., szerda
Janice Beck orgonista Budapesten
A Filharmónia Budapest Kht. meghívására szeptember 18-án, péntek este neves amerikai orgonaművész ad hangversenyt a Mátyás-templomban. Janice Beck Amerikában Catherine Crozier növendéke volt, majd Párizsban Nadia Boulanger és Jean Langlais irányításával folytatta a tanulmányait. Jelenleg az Ann Arbor-i metodista templom orgonistája. Magyarországi fellépését egy kassai hangversennyel kötötte össze. A Magyar Nemzet érdeklődésére a művésznő elmondta, most először jár Budapesten, és lenyűgözte a Mátyás-templom szépsége.
2001. november 28., szerda
Sikerrel kezdődött a konferencia Afganisztán politikai jövőjéről
A petersbergi ENSZ-értekezlet első napján a négy afgán delegáció vezetői mindannyian hitet tettek az ország békés jövőjét biztosító közös politikai megállapodás kidolgozása mellett.
Az afgán menekültek egyike
3. A Horn-kormány idején visszavonták a hitoktatóknak szóló állami óradíjakat, amelyet az Antall-kormány szavazott meg.
- Az Orbán-kormány pedig a pedagógusi bérkategóriához igazította és törvénybe iktatta a hitoktatóknak járó óradíjakat. 4. Az előző ciklusban megvonták az egyházaknak az áfa-visszatérítés méltányossági jogát is, sőt még a külföldi adományokat is meg akartak adóztatni, és a pályázatokból is szinte teljesen kizárták az egyházakat. - A mostani kormány visszaállította a méltányossági jogon való áfa-visszatérítést, hiszen minden beruházásunk az egész nemzetet gyarapítja, és a pályázatoknál is egyenrangú elbírálásban részesít. 5. A Horn-kormány liberális kultúrpolitikája vissza akarta szorítani az egyházakat a templomok falai közé, s a mostani lefigyelő, lehallgató fenyegetések is ilyen jellegű jövőt engednek sejteni. - Az Orbán-kormány a kistelepülések lelki, szellemi felemelkedését tartva szem előtt, támogatja az 5000 lélekszám alatti közösségek lelkészeit és lelkipásztori kisegítőit, hogy ott maradjanak a nép között.
Eszembe jut, hogy meg kellene írnom a Hócipőbe valót.
Valahogy azt hittem, hogy szerda van, vagyis van még egy napom. Átfutom a Yes, comment.. híreket, aztán az esemes híreket. Jegyzetelek, de már nem bírom tovább. Közben még benézek Dési Janihoz, hogy látta-e az oldalt - ő az ügyeletes szerkesztő. Jelzem, hogy nem ezt beszéltük meg az értekezleten, de nem hívom föl Pétert, mert látja majd, hogy szakmailag nem tehettem másként. (Az úgy van, hogy mindenki szabadon dolgozik, csak az a korlát, amit megbeszélünk az értekezleten.
Zarkávi októberben lett volna 40 éves, az ötgyermekes családapa Dzsaura pedig 37 éves, foglalkozására nézve kovács. Dzsaura fényes nappal Ammán belvárosában, a római kori amfiteátrum közelében nyitott tüzet külföldi turistákra.
A belügyminiszter szerint Dzsaura magányosan hajtotta végre tettét, nem voltak segítői. " Ami ma reggel történt, az egy aljas bűncselekmény. Egy terrorista cselekedet, amelynek semmi köze sincs a jordániai vagy az arab kultúrához " - mondta a miniszter. A 2005. november 9-én végrehajtott hármas öngyilkos merénylet óta először fordult elő, hogy a jordániai fővárosban külföldieket támadtak meg. Margaret Beckett brit külügyminiszter meglátogatta a brit sérülteket Ammánban, ahonnan előre be nem jelentett látogatásra Bagdadba utazott tovább.
Örülök, hogy sikerre tudtam vinni a kiadót. Úgy tudjuk, Berlin nagyon meghatározó számodra. Igen, és úgy gondolom, Berlin egyfajta igazi gyűjtőhely a technoarcoknak. De talán egész Európában, sőt a világban is. Hogyha technót készítesz Németországban, tuti, hogy Berlinben próbálsz szerencsét. Mi volt a leginkább meghatározó a kiadó életében? Az igazi áttörést Johannes Heil Reality to Midi albuma hozta meg.
Joseph Wiseman a Dr. No című filmbenKilencvenegy éves korában elhunyt Joseph Wiseman filmszínész, aki az 1962-es Dr. No című első James Bond-film címadó főgonoszát játszotta.
A legmeggyőzőbb érv a gyerekvállalás mellett
Lehet, hogy kicsit elkéstünk, mert a MobilVers-sorozat rég lefutott a Magyar Televízióban, meg nem is valószínű, hogy olyan legendás lesz, mint a Vers mindenkinek, de egyszer még feltétlenül érdemes visszatérnünk rá. Volt ugyanis egy kivételes darabja, amiben nem nézett nagy, bús szemekkel a főszereplő, és nem zengette a hangját, amikor a fő-fő mondanivalóhoz ért. Mert sajnos a legtöbb színész a mai napig úgy gondolja, hogy a vers egyenlő a megrendültséggel, ezért a saját hangjával nem illik megszólaltatni.
Az ügyfelek közül többen maguk is feljelentést és polgári peres eljárást fontolgatnak, mások a cég telefonos ügyfélszolgálatán és irodáiban érdeklődnek, meddig tart az IL Ferro vezetője által bejelentett kifizetésfelfüggesztés. A Népszabadság tudósítójának erről ellentmondóan nyilatkoztak a munkatársak: június elejét és július végét is említették.
Egyelőre csak találgatni lehet, mit változtatna meg a Fidesz - kétharmados parlamenti többsége birtokában - a médiatörvényen. Elképzelhető, hogy újra előkerül az MTV, a Magyar Rádió és a Duna Televízió összevonásának, esetleg az MTI megszüntetésének ötlete. A közmédiumokat felügyelő ORTT fideszes illetve szocialista pártdelegáltja is változtatást, ám egyúttal felelős és konszenzusos döntést sürgetett. A választójogi törvény, az önkormányzati törvény, a médiatörvény, valamint a határon túli magyarok állampolgárságát rendező jogszabály-módosítás biztosan azon kevés kétharmados törvény közt van, amelyet okvetlenül módosítani szeretne kormányon a Fidesz - jelentette ki hétfőn Kövér László, a párt választmányi elnöke. A jelenlegi, 1996-os médiatörvény módosítására például az elmúlt években több próbálkozás is volt, a legutóbbi tervezet tavaly tavasszal futott zátonyra, mert a Fidesz nem támogatta. Akkor úgy indokoltak: az a tervezet számos előrelépés mellett olyan kompromisszumokat tartalmaz, amelyek miatt nem lenne képes biztosítani " a mostani médiaszabályozási káoszban szükséges " áttörést. Az LMP szerint szemfényvesztés A kisebb parlament ígérete önmagában blöff, az LMP listavezetője ezért azt várja Fidesztől: mondja meg, hogyan változtatna a választási rendszeren. Schiffer András tegnap szemfényvesztésnek nevezte, hogy az Országgyűlés létszámának csökkentése érdemi költségvetési megtakarítással járna. Úgy vélte, a Fidesznek arra kell válaszolnia: ha kétharmados többséget szerez, mit kíván tenni, hogy a más-más egyéni választókerületben és megyében élők szavazatainak súlya közötti egyenlőtlenség megszűnjön, illetve miként módosítaná a párt- és kampányfinanszírozás rendszerét? Ami a Fidesz szerint szükséges mértékű " áttörés " tartalmát illeti, arról a kiszivárgott hírek alapján egyelőre csak találgatni lehet. Nemrég például az borzolta a kedélyeket, hogy a Fidesz állítólag a közmédiumok, így a Magyar Rádió, a Magyar Televízió (MTV) és a Duna Televízió összevonására valamint az MTI megszüntetésére készül. Noha Szijjártó Péter, Orbán elnöki stábjának vezetője ezt cáfolta, Medveczky Balázs, az MTV ügyvezető elnöke pártolta az új médiakonszern ötletét. Az ügyvezető a Magyar Hírlapnak most hétfőn megismételte ezt, mondván: az új rendszer olcsóbb lenne.
A bíróság feloszlatta őket Kiskunlacházán vonulhatott a Magyar Gárda A Legfelsőbb Bíróságra kerül a Magyar Gárda ügye Jogszerűtlen volt az ombudsman szerint a gárdatüntetés feloszlatása Székesfehérváron sem gyűlhet össze a Magyar Gárda Kedden este Nagydoboson megemlékezést tartottak, és a rendőrség előzetesen arról értesült, hogy azon többen a Magyar Gárda egyenruhájában akarnak részt venni - derül ki a Szabolcs-Szatmár-Bereg Megyei Rendőr-főkapitányság közleményéből. A rendőrök ezért figyelmeztették a rendezvény szervezőjét, majd a helyszínen jelenlévőket is, hogy jogsértést követnek el a ruha viselésével - áll a közleményben, amely szerint a megemlékezés nem tartozott a gyülekezési törvény hatálya alá, vagyis nem kellett előre bejelenteni a rendőrséghez, viszont a rendező kérte a rendőröket, hogy legyenek jelen az eseményen. A rendezvény közben öt résztvevő " levette civil dzsekijét, mely alatt a Magyar Gárda mellényét viselték, feltették az egyenruhához tartozó sapkát, és így vettek részt a megemlékezésen " - közölte a megyei kapitányság. A rendőrök az öt résztvevőt a helyszínen igazoltatták, és szabálysértés miatt eljárást indított ellenük. Júliusban született jogerős bírósági ítélet a Magyar Gárda Egyesület és a hozzá kötödő mozgalom feloszlatásáról, a rendőrség azonban azóta is bizonytalanságban van, hogy mit kezdjen az újabb gárdistademonstrációkkal. A bírósági ítéletet követően feloszlattak ugyan egy budapesti gyűlést, de szeptember végén Kiskunlacházán a rendőrség nem akadályozta meg a gárdista-egyenruhások demonstrációját. Az [origo] kérdésére utólag azt közölte a Pest Megyei Rendőr-főkapitányság, hogy nem állt fenn minden feltétel ahhoz, hogy megakadályozhassák a gárdistaruhát viselők felvonulását (erről itt olvashat részleteket), az Országos Rendőr-főkapitányság azonban később közölte, hogy ez hibás döntés volt.
A hétfői kihallgatáson a Jobbik elnöke a gyanúsítás ellen panasszal élt.
Koszovóban is szolgált a gyanúsított
Önként szerelt le a Magyar Honvédségtől Cs. István volt szerződéses katona, akit a romagyilkosságok kapcsán vasárnap helyeztek előzetes letartóztatásba - tudta meg az MTI megbízható forrásból hétfőn. A magát megnevezni nem kívánó informátor elmondta: Cs. István a legutolsó koszovói misszióból hazatérve azonnal beadta leszerelési kérelmét. Katonai szolgálata idején nem volt vele probléma, fegyelmi eljárás nem folyt ellene - mondta az informátor az MTI-nek.
Túra a Lejtő sörözőhöz
Február utolsó szombatjára hirdette meg a Magyarországi Kárpát Egyesület a Zöld túra 20, 30 és 45 kilométeres teljesítménytúráját.
Aki nem tud a távok közül választani, annak a célállomások adhatnak némi motivációt. A McLaren, Arrows, Jordan trió lezárta utolsó tesztjét az idénynyitó Ausztrál Nagydíj előtt.
Először vetítették le a magyar sajtónak Fliegauf Bence romagyilkosságokkal foglalkozó, a Berlinalén Ezüst Medve-díjat nyert Csak a szél című filmjét csütörtökön délben a Corvin Moziban. A Csak a szél magyarországi forgalmazója, a Budapest Film által szervezett vetítésen a filmet forgatókönyvíróként, látványtervezőként és rendezőként jegyző Fliegauf Bence is rész vett.
Ezért az A vágányt a település északi részéből - az állomásépület felől - nem lehet majd megközelíteni. Az innen utazókat a MÁV Rt. mikrobuszokkal szállítja a vonatokhoz. A mikrobuszok a vonatok indulása előtt 10 perccel közlekednek. A vonatokkal érkezőket ugyancsak mikrobuszok szállítják a település vasúttól északra fekvő részébe. Augusztus 13-án, hétfő reggel 7 órától 13 óráig, Rákoskert megállóhelynél nem közelíthető meg az A vágány. Az utasokat szintén mikrobuszok szállítják az induló vonatokhoz Ecser megállóhelyre. A mikrobuszok a vonatok indulása előtt 15 perccel közlekednek. A Rákoskert megállóhelyre utazóknak az ecseri megállóhelyen kell átszállniuk a buszra. A részletekről az állomásokon lehet érdeklődni, s hirdetmények is figyelmeztetik az utazó közönséget. A budapesti központi tudakozó (telefon: 461-5400) is készséggel ad felvilágosítást a szombati és hétfői különleges helyzetről. A MÁV Rt. a kényelmetlenségért kéri az utasok megértését és türelmét.
Ez év március végéig a büdzsé bruttó adóssága 130, 5 milliárd forinttal emelkedett.
Ezen belül a költségvetés bruttó belföldi kamatozó adóssága 81, 5 milliárd forinttal, a közvetlen bruttó külföldi adósságállomány pedig 11, 7 milliárd forinttal csökkent.
Az év első két hónapjában az állampapírpiaci hozamok csökkenő tendenciát mutattak. Mind az aukciós, mind az elsődleges forgalmazók által jegyzett hozamoknál megfigyelhető volt, hogy igen látványos hozamesés következett be az egy évnél hosszabb lejárati idejű papírok esetében.
A pártelnök arra buzdított, hogy az emberek mondjanak igent a márciusi népszavazáson, mert akkor " érezni fogják, hogy újra van jövőjük ". Orbán azt mondta, hogy nem akar arról beszélni, milyen rossz dolgok történtek 2007-ben, mert szerinte azokról úgyis mindenki tud, kár erre vesztegetni az időt. Ennek ellenére hosszan sorolta a kormány hibáit, amelyek miatt szerinte ma már senki nem hisz a kabinetnek. Pozitívumként emelte ki, hogy tavaly elkészült a Fidesz új, Erős Magyarország című alapprogramja, amely szerinte nem varázsszer, de körvonalazza " Magyarország talpra állításának kereteit ". A kormány hibáival kapcsolatban megjegyezte, a kudarcot sikernek, a sikert kudarcnak állítják be, és szerinte az emberek sikereket akarnak, nem reformokat. Ostorozta a kormányt amiatt is, hogy a politikai vitákat mindig azzal teszi kicsinyessé, hogy kevés a pénz, miközben van, csak nem oda teszik, ahova kell. Szerinte 120 milliárdot költöttek áltanulmányokra, autókra, telefonokra. Nem vékonyabb szeleteket kell vágni a kenyérből, hanem " az országnak kell nagyobb kenyeret sütni " - mondta. Hiányolta a felelős kormányzást, szerinte most " menekülő kormányzás " van, ami a biztos kudarc receptje. Az állam rossz gazda szófordulatot átfogalmazta, szerinte a kormány a rossz gazda.
Számos olyan pirotechnikai eszközt árulnak a fővárosban, amelynek eredetét sem tüntetik fel
Visszavonatná a pirotechnikai eszközök használatának szabályozásáról kiadott kormányrendeletet a fővárosi MDF, annak érdekében, hogy visszaálljon a korábbi rendszer, amely tiltotta közterületeken a pirotechnikai eszközök használatát. A fővárosi MDF visszavonatná a pirotechnikai eszközök használatának szabályozásáról egy évvel korábban kiadott kormányrendeletet, mert úgy látják, nem váltotta be a reményeket - közölte Szőke László frakcióvezető. Mivel a kormányrendelet betartatása nem működött, ellenőrzése nem megvalósítható, ezért javasolják a visszavonását - mondta. Hozzátette: ezzel visszaállna az a rendszer, amely korábban tiltotta a közterületeken a pirotechnikai eszközök használatát. A kísérlet nem vált be, illegális petárdaárusok lepték el az utcákat, és ismeretlen eredetű, balesetveszélyes petárdákkal van tele a város - hangoztatta Szőke László, aki utalt arra a hírre is, mely szerint a napokban több tonna pirotechnikai eszközt foglaltak le egy pesterzsébeti telephelyen. Közölte: úgy látja, hogy a szabályozás betarthatatlan például azért, mert már karácsony előtt, tehát a jogszabályban rögzített határidő előtt több nappal számos olyan pirotechnikai eszközt árultak a fővárosban, amelynek eredetét sem tüntették fel. A rendelet értelmében három nappal szilveszter előtt lehetne megkezdeni az árusítást, és kizárólag december 31-én este 6-tól január 1-jén reggel 6-ig lehetne felhasználni a petárdákat.
Folytatás a Belfőld oldalon
2000. március 08., szerda
Csak magánemberként vádolt a közbeszerzési bizottság elnöke
A parlament közbeszerzési bizottsága határozatban mondta ki, hogy a testület elnöke, Székely Zoltán nem a bizottság nevében vádolta meg hat település vezetését csalás gyanújával. Az elnök tegnap kijelentette: csak magánemberként nyilatkozott a 8 milliárdos beruházásokról, és egyelőre nem kezdeményez sem rendőrségi, sem ÁSZ-vizsgálatot.
Kocsi János, a Technotext SE (és kft.), valamint a tápiószentmártoni Kincsem Lovaspark tulajdonosa lett a lovasszövetség fogathajtó-szakbizottságának elnöke. Az új év ontja rá a nagy feladatokat: Kecskemét világbajnokság házigazdája lesz, és a hagyományos sikerágazatot szervezettségében, körülményeiben és hangulatában is vissza kellene vezetni a világ élére.
Ezen a tájon oly természetes a föderáció. És mi mással magyarázható például, hogy a nem éppen idegenbarát osztrákok számára a magyarok ma sem számítanak külföldinek, s a csehek iránti ellenszenv is afféle családi averzió, amelynek a gyökerei a monarchiás idők tapasztalataiban keresendők. Nemzedéknyi időtávolságú emlékek – mendemondák – miatt csettintenek elismerően errefelé a magyarok képességeinek emlegetésekor, s tény: magyar betörőbanda soha nem vált ki akkora felháborodást, mint az, ha ugyanazt a gaztettet grúzok, örmények követik el. Bosznia nevének hallatán itt szeme se rebben senkinek, a horvát tengerpart nemcsak földrajzilag van egy ugrásra. A különleges kapcsolat a múlthoz annak is betudható, hogy az osztrákok számára a Habsburg név viselői nemcsak történelmi személyiségek. A mindennapokban is előfordulnak itt szép számmal a családhoz tartozók.
A hírt Martin Dempsey amerikai dandártábornok közölte.
Az iraki biztonsági erők egyik tagja előzőleg azt mondta, hogy az akcióban egy hatéves iraki gyerek életét vesztette, további mintegy tíz személy pedig megsebesült. Az iraki rendőrség közölte, hogy Bagdadban egy étterem előtt is robbanás történt, a támadásban három amerikai katona és három iraki sérült meg.
A zártkert viszont csak gazdasági épülettel rendelkező földterület. Magyarán: a " szőlő és gazdasági épület a zártkertben " megjelölésű ingatlan nem tanya, tulajdonjogát a földtörvény szerint külföldi magánszemély nem szerezheti meg. A Legfelsőbb Bíróság elutasította a külföldi állampolgár vásárlási igényét. Azok a szakemberek, akik hajdan részt vettek a földtörvény előkészítésében, másként értelmezik a jogszabályt, mint a Legfelsőbb Bíróság. Jójárt László, a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium helyettes államtitkára kérdésünkre elmondta: tiszteletben tartja a bírói tanács határozatát, noha a törvényt annak idején azzal a céllal fogalmazták meg a jelenlegi formájában, hogy a klasszikus értelemben vett tanya mellett a zártkert adásvételét is lehetővé tegyék. A kodifikátorok úgy gondolták: a közigazgatási hivataloknak meg kell adni a jogot, hogy döntsenek: mód van-e rá, hogy külföldi állampolgár megvásárolja az adott zártkerti ingatlant.
Négy év alatt csaknem kétezer új lakás épül - Tavaly befejeződött a lőrinci városrehabilitáció első üteme
Több száz új lakás épül az önkormányzat által kijelölt helyszíneken 2002 végéig a XVIII. kerületben.
Az újonnan értékesített területeket ingatlanbefektetők, építőipari kft.-k és magánszemélyek vásárolták meg.
Az amerikai védelmi minisztérium szerint a tálib milícia az utóbbi napokban Afganisztán területének már több mint kétharmada fölött veszítette el az ellenőrzést.
Bin Laden képes biológiai méreg előállítására
A The Times információi szerint Oszama bin Laden terrorszervezete, az al-Kaida biológiai méreg előállítására készült. Brit újságírók erre utaló dokumentumokra bukkantak a tálibok egyik főhadiszállásán. Ugyanezt a méregfajtát korábban már Szaddám Husszein iraki elnök tömegpusztító fegyvereinek arzenáljában is megtalálták.
Külföldön az első forduló április 1-jén és április 2-án lesz, egy héttel a magyarországi voksolás előtt. Így az első fordulóban az eredményeket már a választások éjszakáján megtudhatjuk.
A második fordulót viszont külföldön is 23-án tartják technikai okok miatt, és csak az ezt követő napokban hozzák haza a voksokat tartalmazó urnákat. Ezért a külföldi szavazatok miatt a leglátványosabb változás az lesz, hogy április 23-án, a választások második fordulója után, még hat napig nem lesz sok körzetben eredmény, míg korábban már a második forduló éjszakáján nem hivatalosan eldőlt, melyik párt, vagy pártok nyerték a választást. Ezeken a helyeken az urnákat páncélszekrénybe teszik, és megvárják a külföldi voksokat, majd hat nappal később nyitják fel a borítékokat. Elvileg mind a 176 egyéni választókerületben lehet külföldi szavazó, de csak azokban a körzetekben lesz kiemelt jelentősége a külföldi szavazatoknak, ahol szoros verseny alakul ki a második fordulóban. Ahol kisebb a két élen álló jelölt között a különbség, mint a még össze nem számolt szavazatok mennyisége, ott csak hat nappal a második forduló után dől el, ki nyerte a mandátumot. Ahol nagyobb a különbség, ott, bár hivatalos eredmény még nem lesz, már nem lesz jelentősége a visszatartott voksoknak.
A második kérdésre nehezebb a válasz. A példaképünknek tartott EU-országokban mindenütt van kutatást-fejlesztést koordináló szervezet, többnyire magas kormányzati szinten, akár még minisztériumként is (Németország). Nálunk viszont éppen most fokozzák le újra a technológiafejlesztés koordináló szervezetét, az OMFB-t - ha valóban elveszik tőle működésének gazdálkodási önállóságát. A hírek között alig tűnt fel, hogy - feltehetőleg emiatt - lemondott az OMFB ügyvezető elnöke. Érdekes momentum, hogy az előző kormányzatban a liberális partner támadta állandóan az OMFB-t, most pedig mintha éppen e liberálisok felfogása nyert volna teret a jelenlegi kormányzatban, amely eddig kevés jelét mutatta annak, hogy elkötelezett lenne a kutatás és fejlesztés iránt. A kormányban szép számmal jelen lévő tudósok igazán súghatnának a helyzetet pozitív irányban változtató döntések érdekében.
Nem is volt olasz ellenszer.
A robogás, majd, ha kellett, a taktikus, okos játék pedig 6:2-es vezetést hozott, s lényegében fel is lehetett volna adni a reménytelennek tetsző küzdelmet. Az olaszok azonban küzdöttek, 6:3, 6:4, 6:5, 7:5, 7:6, 8:6, 8:7, 9:7, 10:7, 10:8 állt egymás után az eredményjelzőn, ami persze leginkább azt jelzi, hogy az ellenfél erőlködése ellenére is mindig dobtunk egy gólt, ha éppen kellett. Tehát egy pillanatig sem volt veszélyben az elsőség.
Külön mellékletet csatolt programjához a közbiztonságról szóló elképzeléseiről az MDF, de így sem derül ki sokminden arról, hogy mit szeretne kezdeni a párt ezzel a területtel. Az MDF szerint szükség van a rendőrség reformjára, ami a párt programja szerint elsősorban a szervezetet terhelő politikai befolyás és a napi korrupció felszámolását jelenti. Az MDF szerint növelni kell a rendőrség létszámát és " minden nagyobb településen " szükség van rendőrkapitányságra, de pontos irányokat homályban hagyja a párt programja. " Egyetértünk, hogy szükséges egy valóban hatékony, korszerű, ügyfélorientált, minőségi alapon, mérhető módon dolgozó, a biztonság és rendészet terén érdemi koordinációs szerepet betöltő, partnerként működő rendőrség, de szükség van önálló minisztériumi képviseletre is " - olvasható a párt programjában.
A rendőrök lecsaptak az eladóra, nem akarták megvárni, hogy a megállapodásnak megfelelően elvezesse a vevőt a gázolaj rejtekhelyére. Mint kiderült: az eladó azonos F. Róbert biztonsági őrrel, aki a Securitas Rt. pénzszállítója.
A kihallgatáson a férfi beismerte, hogy 20 alkalommal adott el nem létező gázolajat hiszékeny és haszonleső vevőknek.
És akkor jött Ferenc József a császári hintón. Királyi kegyben részesítette a XX. század végi nagykörúti járókelőt, majd továbbhajtatott. Így kezdődött szombat este az az ünnepség, amelyet a Nagykörút felújítása alkalmából rendezett a városvezetés.
Sokan tolongtak a kordonnal lezárt felvonulási terület mellett, miközben az elmúlt száz évet történelmi időutazással próbálták felidézni több százan. Jöttek az I. világháborús évek, bőrkabátos forradalmi agitátorok. A hátam mögött megszólalt egy, a forgatókönyvből kifelejtett hajléktalan.
Így az eredetileg tervezetthez képest várhatóan kevesebb lesz a sporttámogatások után igénybe vehető adókedvezmények mértéke.
Kikerülhet viszont a törvényjavaslatból például a sportvállalkozásokba cégként (ez a társasági adót érinti) tőkeemelésként befektetett összeg után igénybe vehető adókedvezmény.
Ma egyébként általában sincs olyan jó minőségben a világ, hogy kedvet kapjunk ide-oda vándorolni. Úgyhogy azt is gondolom: nehezen ugyan, de ki lehet bírni, amíg létezik bármiféle kontroll a világban, amely fékezi az ostobaság végletes elterjedését. Orbán és Matolcsy végtére rugalmasan elszakadt saját „kőbe vésett” unortodoxiájától – a múlt heti költségvetési megszorítás azt bizonyította, hogy ez a két éve tartó kalózkodás legalábbis az eddigi eszközökkel nem folytatható. Noha alig három hete még nem átallották kijelenteni, hogy „a számaink túl jók” egy IMF-megállapodáshoz, pontosan az történt, amit mértékadó elemzések hónapok óta jeleztek: mind az idei, mind a jövő évi büdzsé tervezett teljesítményadatait meg kellett változtatni – az idén mintegy százharminc, jövőre már ötszázötvenmilliárdos „kiigazítás” elkerülhetetlen. Ezt ebben az évben egyes tételek zárolásával oldották meg, a 2013-as költségvetésben pedig egyrészt fél százalékkal felemelték a hiánycélt, másrészt az ebből nyert százötvenmilliárdot megfejelték azzal a négyszázmilliárdos csomaggal, amelynek egyébként majd minden egyes bevételi tételéről valószínűsíthető, hogy irreális összegekkel számol. Vagyis a „könyvelést” legalábbis a türelmes papíron úgy-ahogy egyensúlyba hozták – ha ezt a permanens számszaki tákolgatást egyáltalán lehet így nevezni –, de a változatlanul szemérmetlen kormányzati sikerpropaganda most már bumerángként visszacsap: nyilvánvaló lett, hogy Matolcsy vizionált tündérmeséje helyett ez a rezsim gazdasági kataklizmába vezette az országot. Orbán Viktor ugyan váltig azt hazudja, 2010-ben rosszabb helyzetben voltunk, mint a görögök, de az igazság az, hogy Bajnai és Oszkó egy éve után a büdzsét már konszolidált állapotban, a hasonlóképp tervezhető pálya esélyével vette át. Ha nem kezd bele az értelmetlen és értelmezhetetlen „szabadságharcba” Európával meg a gazdasági törvényszerűségekkel szemben, nem köti magát az egykulcsos adóhoz, a szektorális sarcok mértéktelen kivetéséhez, valamint nem rúgja fel a jogbiztonságot – következésképp nem fagyasztja le a hitelezést, a beruházásokat és a növekedést –, akkor mára Magyarország az unió pénzügyi bajai ellenére sem került volna recesszióba. Az erőszakos politikai voluntarizmus vezérelte a gazdasági döntéseket; nemzetieskedő, radikális retorikával próbálták elfedni, hogy egy hatalmi ábránd oltárán feláldozzák azoknak az állampolgároknak az ingatag egzisztenciáját is, akik eddig épphogy átvészelték az utóbbi két évtizedet.
A görög külügyminiszter a kettéosztott Ciprus miatt feszült görög-török kapcsolat javulását várja a lépéstől. Szamaras tiltakozás Cipruson A görög flotta nem tartja meg szokásos Ciprus környéki hadgyakorlatát - jelentette be a görög külügyminisztérium. George Papandreu görög külügyminiszter szerint a döntésre az olimpiai játékok szelleme ösztönözte a görög kormányt. Jövőre ugyanis a görög főváros ad otthont a játékoknak, ezért Athén szeretné rendezni kapcsolatait a szomszédos Törökországgal. Abdullah Gul török külügyminiszter szerint a görög gesztus a két ország közti közeledés jele. Válaszul a török flotta sem rendez hadgyakorlatot a térségben. A két külügyminiszter a dél-törökországi Antalyában találkozott. Gul és Papandreu megegyezett abban, hogy egyik ország sem tart közös hadgyakorlatot a ciprusi görög vagy török közösséggel. Görögország és Törökország viszonya sohasem volt felhőtlen, ám a párbeszéd 1974-ben szűnt meg, amikor török csapatok szálltak partra Ciprus szigetén, egy görög és egy török részre osztva a szigetet. Az ENSZ 2002-ben béketervet dolgozott ki Ciprus újraegyesítésére, ám a békefolyamat összeomlott. Az ENSZ közbelépésének hatására azonban jelentősen javultak a görög-török kapcsolatok. A két ország visszavont egy sor, egymás állampolgáraival és áruival szemben érvényes határozatot. Az enyhülésre enged következtetni az őszre tervezett hadgyakorlatok elmaradása is - írja a BBC News. A közeledésre utaló jelek ellenére szakértők arra figyelmeztetnek, hogy Ciprus még mindig komoly konfliktusokat okozhat a két ország kapcsolatában. A sziget török megszállása Törökország EU-csatlakozásának egyik legnagyobb akadálya. Bár Ciprus 2004-ben csatlakozik az Unióhoz, ha nem sikerül megoldást találni a konfliktusra, és a török csapatok nem vonulnak ki, csak a sziget görög fele lesz EU-tag.
A Lánchíd lezárása miatt a 16-os és 105-ös autóbuszok az Erzsébet-híd felé tesznek kerülőt, a 105-ös busz ráadásul a Deák tér helyett csak a Ferenciek teréig közlekedik. A Kossuth téri Örömkoncert és a vasárnapi rendezvények miatt a 2-es villamos szombaton este 6-tól és vasárnap délelőtt csak a Közvágóhíd és a Garibaldi utca között jár. Vasárnap a Kossuth téri ünnepségek miatt délelőtt a 70-es és 78-as trolik is csak a Kozma utcáig mennek el, a 15-os autóbusz pedig a Bajcsy Zsilinszky út és a József Attila utca felé kerül.
A kórházban elhunyt még egy személy annak a balesetnek az áldozatai közül, amely Eger és Kerecsend között történt december 25-én kora este - tájékoztatta Soltész Bálint, a Heves Megyei Rendőr-főkapitányság sajtószóvivője az MTI-t.
Egy 80 éves asszony a helyszínen hunyt el, egy súlyos sérült pedig hétfőn az egri kórházban. Az első hírek még három súlyos sérültről szóltak. Mostanra azonban kiderült, hogy a többiek sérülése könnyűnek minősül - tette hozzá a szóvivő. A vasárnapi baleset egy útkanyarban történt, egy személygépkocsi átcsúszott a menetirány szerinti bal sávba, ahol frontálisan ütközött egy másik autóval.
Ők azt mondták, hogy mi politikai drogdílerek vagyunk, mi pedig jól odavágtunk nekik, hogy díler, aki mondja – mi ebben a kifogásolnivaló? Gyors visszaszólásunk éppen azt mutatja, hogy milyen kiváló debattőrök vannak köztünk, és élcelődéseink példátlanul találékonyak. Ugyan miért lenne ez óvodástempó? És miért lenne gyermeteg ötlet, hogy Szanyi kapitány (!) a Facebookon arra buzdít: keressünk együtt gúnynevet az Orbán-kormányra!
A londoni értéktőzsde irányadó FTSE-100-as indexe a vártnál nagyobb euróövezetbeli kamatemelés után a szerdai 6503, 8 pontos zárást megközelítő szintre esett, elvesztve korábbi 80 pontos nyereségét. Hasonló folyamatok játszódtak le más európai börzéken is.
2000. június 08., csütörtök
Pang a tőzsde
Budapesti Értéktőzsde BUX: 9237, 07 -28, 39 PSCX: 1346, 82 -0, 88
Szeptember közepén jelentette be a nyilvánosság előtt Sümeghy Csaba, a kamarai törvény módosítását levezénylő kormánymegbízott, hogy 2001. január 1-jétől megszűnik a kötelező kamarai tagdíjfizetés. A tervek szerint a törvény életbelépése után két országos kamara, a kereskedelmi, ipari és kézműves, valamint az agrárkamara látná el a gazdasági vállalkozók átfogó érdekképviseletét.
A Cassini űrszonda, pontosabban a Cassini-Huygens szondapáros a NASA, az Európai Űrügynökség (ESA) és az Olasz Űrügynökség közös küldetése.
1997. október 15-én indították, 2004. július 1-jén érkezett meg és állt Szaturnusz körüli pályára. Az ESA Huygens szondája 2005 januárjában sikeresen leszállt a Szaturnusz legnagyobb holdjára, a Titánra. A Cassini azóta folyamatosan vizsgálja a Szaturnuszt, kozmikus környezetét, gyűrűit és holdjait. November közepén a Cassini már 87. alkalommal repül el a Titán közelében. Az űrszonda két műszerének elkészítésébe a KFKI Részecske- és Magfizikai Kutatóintézet (ma: MTA Wigner Kutatóközpont) fizikusai és mérnökei is bekapcsolódtak. A szonda további felvételei többek közt itt tekinthetők meg, illetve a küldetés részleteiről bővebben a NASA és az ESA honlapjain egyaránt olvashatnak.
A West Ham United lesz az ellenfele az FC Liverpoolnak az angol labdarúgó FA-kupa döntőjében, mivel a londoni csapat Marlon Harewood góljával 1-0-ra nyert Middlesbrough ellen a második elődöntős mérkőzésen.
A találkozót a birminghami Villa Parkban rendezték. FA-kupa, elődöntő: West Ham United - Middlesbrough 1-0 (0-0) gól: Harewood (78.)
A várakozással ellentétben a Najdorf-változatban nem láttunk bonyodalmakat, gyorsan leegyszerűsödött a pozíció, elkerülhetetlené vált a békekötés. A játéknap szenzációját az éllovas Tejmur Radzsabov veresége jelentette.
A szicíliai védelem sárkány-változatában az azeri nagymester sokáig kitűnően játszott, fölényes állásban azonban azonnali tisztáldozatos nyerést mulasztott el, majd számtalan, előnyét megtartó, fokozó folytatást is kihagyott.
A szülőnek ijesztő látvány a nyitott szájpadlással született gyermek. Szerencsére az az idő, amikor a farkastorok életre szóló megbélyegzést jelentett, már elmúlt. A plasztikai sebészet segítségével korrigálható ez a testi hiba, mindössze apró heg marad a műtét helyén. Az így született babának már az első napokban egy garatlapocskát tesznek be, amely ideiglenesen elzárja a rést. Az első műtétre többnyire egy hónapos korban kerül sor, és a bébi pár órával később már szophat is. Egyetlen műtét általában kevés, iskolás korig több, kisebb beavatkozásra lehet szükség. Egyéves kor right Vigyázat! right A szülő túlzott aggodalma éppen olyan rossz, mint túlzott lezsersége. Megfázás A legtöbb apróságnak nagy öröm, ha a langyos vízben lubickol.
Az 5. forduló érdekesebb eredményei: Románia (8, 12,5) - Lengyelország (7, 10) 1- 3 Peptan (2411) - Radziewicz (2447) döntetlen Olarasu (2306) - Socko (2465) 0 - 1 Bogza (2325) - Zawadska (2402) döntetlen Calotescu (2273) - Dworakowska (2401) 0 - 1
Grúzia (6, 10) - Bulgária (6, 11,5) 2- 2 Csiburdanidze (2509) - Sztefanova (2501) döntetlen Kurcidze (2449) - Dzsingarova (2277) 0- 1 Dzagnidze (2438) - Velcseva (2274) 1 - 0 Arahamija-Grant (2423) - Genova (2235) döntetlen
– Bakonyi Zoltán metakommunikációja – földre szegezett tekintet, lehajtott fej – szintén azt sugallta: én vagyok a bűnös. Pedig nem tudjuk, ki hibázott. A cég nem tartotta be a szabályokat, vagy elavult a kontroll, esetleg természeti hatások is közrejátszottak? Ha én vagyok a vezető, amint tudomásomra jut a baj, azonnal, őszintén beszélek: megdöbbenéssel állunk a történtek előtt, kivizsgáljuk, de addig is minden erőnkkel segítünk a károk elhárításában.
A negyedik partiját a sakkozás új világelsője, Viswanathan Anand ellen vívta meg, és a szicíliai védelem Najdorf-változatában szép győzelmet aratott a 2,5 ponttal rajtoló riválissal szemben. Nagymesterünket a nyerés felvillanyozta, míg Anandot hullámvölgybe taszította.
Vishy kikapott Gricsuktól, majd Gata Kamskytól is.
A Barátok közt ma esti epizódjában megtörténik a személycsere. A Tildát alakító Erdélyi Tímea novemberben jelentette be: nem kíván tovább a sorozatban szerepelni.
A készítők úgy döntöttek, Tilda nem tűnik el a képernyőről, csak átalakul. Annyi bizonyos, hogy ezentúl Szabó Erika alakítja majd a fiatal lányt, de egyelőre titok, hogyan oldják meg a helycserét. A Barátok közt című tévésorozat mai epizódjában új arc jelenik meg a képernyőn: ezentúl már nem Erdélyi Tímea játsza Tilda szerepét.
Még az edzőknek is tanulni kell a csapatot
A keretből talán a merészebb fiatalítást hiányoltuk, hiszen melyik világverseny lehet alkalmasabb egy-két tehetség beépítésére, ha nem egy olyan Európa-bajnokság, amely szerény két kvótával csak a következő vébére kvalifikál. Persze utólag bebizonyosodott, a Böhn-féle út is járható, a négy közé jutással a csapat biztosította helyét a jövő évi - a változatosság kedvéért ismét - szerbiai világbajnokságon (amelyre a házigazda Szerbia és a címvédő Norvégia mellett az Eb két legjobb csapata, Magyarország és Montenegró automatikusan kvalifikálta magát), azaz egy évig nem kell tétmeccset játszani, ezt is fel lehet használni a keret frissítésére, amelyre elsősorban kapus-, beállós- és szélsőposzton lenne szükség.
Később elkezdett előadásokat tartani a témáról, és mára világszerte már vagy ezerszer mondta el különböző közönségeknek, amit a klímaváltozásról mindannyiunknak tudnunk kellene.
A film gerincét az előadásokból összevágott részletek adják, melyekben Gore érthetően, konkrét példákkal illusztrálva mutatja meg a klímaváltozás drámai hatásait, mégsem ijesztget, inkább ironikusan tálalja az emberi nemtörődömség lehetséges következményeit. Az előadásrészletek közé beékelődnek azok az epizódok, melyekben az egykori alelnök a magánéletéről beszél, és olyan élményeit meséli el, amelyek meghatározóak voltak abban, hogy ennek az ügynek szentelje magát. Ahogyan elmondja, hogyan veszítette el majdnem a hatéves kisfiát, és gazdálkodó apja hogyan állt le a dohánytermesztéssel, miután Al nővére tüdőrákban meghalt, az nem csak szívszorító, hanem azt a nagyon fontos igazságot is illusztrálja, hogy az ember lusta, és gyakran csak akkor hajlandó tenni valamit a nagy ügyekért, ha azok személyes fenyegetéssé válnak számára.
Tarr Béla legújabb filmjét, a Werckmeister harmóniákat október 10-től forgalmazzák az Amerikai Egyesült Államokban. Alkotásai nem először kerülnek az amerikai nézők elé. 1993 óta láthatták az Őszi almanachot, 1996 óta pedig a Sátántangót.
Az ősszel, illetve télen több országban szintén forgalmazni kezdik a Werckmeister harmóniákat.
A belgák Ausztriában, a franciák Luxemburgban győztek.
Hollandia félgőzzel is focileckét adott a magyar válogatottnakA csoport: Ausztria - Belgium 0-2 (0-1) gól: Witsel (6., 50.)
Az állás: 1. Németország 12 pont/4 mérkőzés 2. Ausztria 7/4 (9-6) 3. Belgium 7/5 (10-8) 4.
Törökország 6/4 5.
Azerbajdzsán 3/3 6.
Nem indult felszámolási eljárás az Új MiZo Rt. ellen, a cég még hivatalos értesítést sem kapott a Baranya Megyei Bíróságtól, hogy egyik volt beszállítója a vállalat felszámolására irányuló beadvánnyal élt volna - közölte Kiss János vezérigazgató hétfőn. A cég vezetője elmondta: a sajtóból értesültek arról, hogy a bíróságot a Bács-Kiskun megyei Városföldi Agrárgazdaság Rt. kereste meg, miszerint az Új MiZo Rt. 18 millió forinttal tartozik neki, a pénzt a tejipari vállalat azonban nem akarja kifizetni. Kiss János elmondta: az Új MiZo tejtermelőknek nem tartozik, és a fizetési határidőket betartja. Az alföldi társaság követelését megalapozatlannak és egy felszámolási eljárás kezdeményezésére alkalmatlannak tartja.
A Nekünk így kerek a világ - az elmúlt 60 év című dalt az idén immár harmadik alkalommal éneklik lemezre a jeles születésnapot betöltő zenészek, énekesek.
Ezúttal Debreczeni Ferenc (Omega), Dinnyés József, Környei Attila (Ferm, R-GO), Móricz Mihály (Fonográf), Torontáli István (100 Folk Celsius), Török Ádám (Mini) és Vikidál Gyula mutatja be június 22-én a Petőfi Csarnokban a 41. A közös dal, amely immár a hatvanéves zenészek himnusza, Csabai Mátyásnak, a Lemezbörze? plusz zenés folyóirat főszerkesztőjének az ötlete volt, Szabó Leslie szerzeménye. Első alkalommal 2006-ban adta elő Bródy János, Berki Tamás, Csabai Mátyás, Nagy Feró, Tolcsvay Béla, Szidor László és Varannai István.
A tudományos ülés kapcsolódik a Magyar Köztársaság bécsi nagykövetsége, a Collegium Hungaricum, valamint Bécs október 3-i, továbbá a vajdasági tartományi bizottság és a zentai községi képviselő-testület október 6-i tudományos tanácskozásához - tudatja az MTI.
Zenta városánál 1697. szeptember 10-én a Savoyai Jenő herceg vezette császári csapatok legyőzték az Erdély és Felső-Magyarország meghódítására induló II. Musztafa
Ilona címére küldjék műveiket (Budapest I., Csalogány u. 40.).
1997. február 11., kedd
Sylvia - fiatalokkal
Az Erkel Színház vidám, szórakoztató balettje, úgy látszik, változatlanul megőrizte népszerűségét. Ezúttal az új generáció fiatal művészeivel némiképp módosult a darab hangvétele, ahogy ez már több esetben is előfordult.
Hasonló hatást lehet elérni másodpercenként 46 sms-sel vagy 21 netes hívással, ez is elárasztja a megfigyelő csatornát.
(Ez a szám hétre is csökkenhet, ha tartalmi lehallgatás zajlik.) Számítógépről legkényelmesebben TCP adatfolyamok indításával lehet megzavarni a rendőrök rendszerét, ebből 40-et kell indítani. Ezt a támadási formát szimulálták is a kutatók a Sprint mobilszolgáltató hálózatán. Az új adatfolyamok megnyitását egy darabig hagyta a hálózat, csak az ötödik másodperc környékén lassította a kívánt mérték alá a szolgáltató a forgalmat.
Helyreállt a közlekedés rendje az országban
Észak-Magyarországon több település még mindig nehezen közelíthető meg Szalmás Péter felvétele
Tegnap estére nagyjából mindenhol helyreállt a közlekedés rendje az országban és majdnem minden eddig elvágott települést sikerült kiásni a hó fogságából.
Ugyanakkor a szokatlanul nagy mennyiségű hó gyors olvadás esetén komoly árvizet hozhat. A Tisza vízgyűjtő területén fél Balatonnak megfelelő mennyiségű olvadt hólé zúdulhat le.
Barry Pepper, az örök ígéret
Barry Pepper régóta vár a " nagy áttörésre ".
A 33 éves kanadai színész 1996 óta próbálkozik kisebb-nagyobb hollywoodi produkciókban, és bár alakítását számtalanszor méltatták, és nevét már régóta jegyzik a producerek, nem sikerült sztárrá válnia. Szerencsére azonban mindig kap újabb és újabb lehetőségeket arra, hogy színészi kvalitásait bizonyítsa. Legutóbb Edward Norton és Philip Seymour Hoffman partnereként Az utolsó éjjel című filmben, amelyben árnyalt eszközökkel formál meg egy korántsem egyszínű karaktert. Barry Pepper Nézze meg Az utolsó éjjelt az [origo] filmklubban Az utolsó éjjel hivatalos magyar nyelvű honlapja Olvassa el David Benioff Az utolsó éjjel című könyvét Pepper rajongói oldala Hosszú az út Polinéziától Hollywoodig, nemcsak földrajzi értelemben.
Kóka János beszédében még kiemelte, hogy az SZDSZ is támogatja a főváros önkormányzati rendszerének átalakítását, amelyről korábban a fideszes Kósa Lajos beszélt.
Zöldülnek a börtönök
Egyre több a napelem, a szélturbina és a komposztálóberendezés az Egyesült Államok börtöneiben, és az ökológiai börtönforradalom az elítéltekre is jó hatással van.
Iványi Krisztina azt mondta, 241 kilométeren másodfokú a készültség, ez a Szamost, a Krasznát, valamint a Tiszát érinti a Túr torkolatától Zemplénagárdig. Az ügyeletes közölte, 413 kilométeren van elsőfokú készültség: a Tiszán Zemplénagárd alatt Tiszafüredig, Tiszabecs térségében, illetve a Bodrogon. A Hernád felső szakaszán már elsőfok alá csökkentek a vízszintek, Gesztelynél még mindig harmadfok felett van a készültség, de várhatóan szerdán ott is megszűnik a harmadfokú készültség.
Vírusokkal a rák ellen
A tudósok megtalálták a módját, hogyan változtassák az emberiség egyik ősi ellenségét a következő nemzedékek jótevőjévé. Azokon a vírusokon végeznek kísérleteket, melyek szervezetünk betegségeiért felelősek.
A cél: a rákos sejtek kiiktatása... Cancer Killing Viruses A cikk eredeti változata (angol) Mi történne, ha egy vírus, amely egyébként legyengíti a szervezetet, ezentúl másképp viselkedne, konkrétan segítene a gyógyulásban? Már volt erre példa korábban is: " A történelem során néha már előfordult, hogy azok, akik influenzások voltak, vagy más vírusfertőzést szereztek, felgyógyultak a rákos betegségükből. " - mondja David Curiel, a birminghami University of Alabama Center for Gene Therapy laborjának a vezetője. Azaz a genetikusok azon munkálkodnak, hogy ezt a különös jelenséget az emberi gyógyítás szolgálatába állítsák. A technika elnevezése vírusterápia, s a célja, hogy a vírusokat a daganatot felderítő és elpusztító " harci egységekké " alakítsák.
Aki ellenünk van, az a haza ellen van. A haza mi vagyunk. És a haza ugye sosem lehet ellenzékben. Ergo, aki ellenzékben van, az a dolog természetéből következően a haza ellensége. Ráadásul, mindez egy olyan országban, amelynek kalandos történelme során rendszeresen ez volt a rendezőelv.
1990 után lassan és nehezen elkezdett kialakulni egy politikai viselkedési mód, amelyben elfogadottnak kezdett tűnni, hogy nem mindenki ugyanazt akarja, de ettől, az eltérő véleményeket képviselők még mind " jót " akarnak. Aztán majd vitákban, egyeztetéseken kialakul, hogy miként legyen. Ráadásul a világ gyorsan változik, lehet, hogy ami ma jó, holnap már használhatatlan, nem árt, ha van tartalékban egy másik ötlet. De a Fidesznek ez nem tetszik. Itt most mindenkinek szemnek kell lennie a láncban.
A beszámoló szerint az ügy kapcsán hat olyan embert tartóztattak le, akik kapcsolatban álltak az al-Kaida nemzetközi terrorszervezettel és a hírhedt Hakkani-hálózattal.
Ráadásul - tették hozzá - két, Pakisztánban tartózkodó arab szervezte be őket.
Afgán tisztségviselők egyre hangosabban vádolják a nyilvánosság előtt Pakisztánt azzal, hogy hírszerző ügynökségei támogatják a lázadókat. Kedden már azt állították, hogy pakisztáni tisztviselők előre tudtak a Burhanuddin Rabbani volt afgán elnök életét követelő, szeptember 20-án elkövetett merényletről.
Januárban a német export már 20 százalékkal csökkent éves összehasonlításban, ahogyan a globális válság visszaveti az exportkeresletet. Az idei első hónapban az export 66,6 milliárd dollárra esett az egy évvel korábbi 84 milliárd euróhoz képest. Az import az első hónapban 58,1 milliárd euróra csökkent, ez 12,9 százalékkal volt kevesebb a 66,7 milliárd eurós, 2008 januári importnál.
Most lakásra gyűjtök, Budán szeretnék venni, hogy ha visszamegyek, már legyen sajátom.
Azzal foglalkozol, amivel mindig is szerettél volna? Igen is meg nem is.
A munkám most tetszik és nagyon hasznos tapasztalatokat szerzek, de később tervezéssel szeretnék foglalkozni, és majd egyszer szeretnék egy saját irodát.
Horváth Zoltán, Nagy Csaba és Polics József kedden benyújtott módosító javaslatának indoklása szerint a szavazólapok borítékból való kiszedése lassítja a szavazatszámlálást, a zárt urnába félbehajtva dobott szavazólap pedig továbbra is szavatolja a titkos voksolást. A három fideszes politikus úgy számol, hogy több mint harmincmillió forintos megtakarítást lehet elérni a szavazáskor használt borítékok mellőzésével, és az környezetvédelmi szempontból sem elhanyagolható, csökkenti ugyanis az indokolatlan papírfogyasztást.
Miután megpillantottuk Tortuga északkeleti öblét, már tudtuk, ezentúl csak ilyen helyekre megyünk, ahol a helyiek szerint semmi sincs. A homok színpompás kagylótörmelékkel vegyült, mész- és bőrkorallok, trópusi csigák vártak a parti fövenyben. Szikrázóan kék ég alatt kötöttünk ki, a szél körbetáncolt, köröttünk fekete volt a láthatár és villámok cikáztak. Nem messze a sziklákon az osztrák hatvanlábas vitorlás, a Liberty szeleket szárnyaló szabadsága ért véget.
Súlyos harcok dúlnak Damaszkuszban
Egyre drámaibb helyzet alakul ki Szíriában. Tegnap hajnalban robbanásokat és fegyverropogást jelentettek a főváros, Damaszkusz kormányzati negyedéből. Az ellenzék szerint a lázadás egy évvel ezelőtti kitörése óta a leghevesebb harcok alakultak ki Damaszkuszban. Az al-Dzsazíra katari televízió a lázadók közlésére hivatkozva azt állította, hogy a damaszkuszi városközpontról nyugatra, Mezze negyedben legalább öt robbanást lehetett hallani. Egy aktivista fegyverropogásról és légvédelmi rakéták zajáról tett említést. A város felett helikopterek cirkáltak.
A 18-49 éves korcsoport:
A műsor címe Csatorna Dátum Nézettség (AMR, ezer fő) Közönségarány (SHR %) 1. Csudafilm RTL Klub 10.23. 1 020 44,4 2. Barátok közt RTL Klub 10.21. 1 014 50,7 3.
Vészhelyzet RTL Klub 10.18. 902 43 4. Az eslő csapás RTL Klub 10.22. 883 43,1 5. Cobra 11 RTL Klub 10.23. 862 40,2 6. Esti Showder RTL Klub 10.20. 832 44,8 7. Győzike RTL Klub 10.17. 802 42,1 8.
Ám azt elhallgatta, hogy az általa említett, magyarok által betöltött pozíciók meghatározórészt választott tisztségek, viszont az egykori szokásjoggal ellentétben az elmúlt években a magyar személyi kinevezések soha nem látott mértékben szorultak vissza.
Schmitt Pál az alkalmat megragadva arra kérte Kárpátalja megye vezetését, hogy járjanak közben Kijevben annak érdekében, hogy a magyar iskolák végzősei magyar nyelvből és irodalomból is tehessenek emelt szintű érettségit. A kormányzó jelezte, az Ukrajnai Magyar Demokrata Szövetség (UMDSZ) már többször is felhívta a figyelmét a problémára, s válaszában megígérte, közbenjár a szakminisztériumnál.
Az idén magyarországi járatain 15 százalékos növekedés mellett, 700 ezer utassal számol a Wizz Air diszkont légitársaság, amelynek teljes utasszáma a 2004 májusi indulása óta elérte a 6 milliót - közölte a Wizz Air a távirati irodával kedden. Repülőjegyet az [origo] -ról A régióban terjeszkedne a Wizz Air Merész idei tervek a Wizz Airnél A gyors növekedést és piaci terjeszkedést - többek közt - a Toulouse-i gyárból újonnan érkező repülőgépek biztosítják, amelyek idén májustól és júniustól állnak szolgálatba - derül ki a közleményből. A következő években átlagosan évente 8 új gép bővíti a flottát, amely így 2012-re 53 Airbus A320-ból áll majd. Az üzemeltetési költségeket folyamatos csökkenti a Wizz Air, ennek eredményeként bekerült az ultra low cost, azaz a különösen alacsony költséggel üzemelők táborába - áll a közleményben.
Az utolsó nyolc percet Biros, majd Kásás találatával kezdte a magyar csapat, ezután pedig már könnyed játékot mutattak be a medencében a hazaiak. A görögök teljesen szétestek a jól védekező, támadásban pedig szenzációsan játszó magyarok ellen, és bár az utolsó találat a dél-európai csapat nevéhez fűződött, ez csak fájdalomcsillapítónak volt jó a két negyeden át gólképtelen játékosoknak.
Fizesse tartozását online módon! Aktuális számláját bankkártyával, vagy Sodexho Pass Internet utalvánnyal is kiegyenlítheti.
Mindezt egyszerűen és gyorsan megteheti a " Számlázási adatok " menüpontban. Hagyja a készpénzfizetést másra, rendezze egyenlegét csoportos beszedési megbízással!
A " Fizetési mód " almenüben megtekintheti, milyen módon fizeti internetezése költségét jelenleg, és amennyiben szeretné, itt módosíthat is. Megjegyzés: csoportos beszedési megbízásra való módosításhoz kérjük juttassa el felhatalmazását a számlavezető bankjához. Ezt a módosítást bankjánál kell kezdeményeznie; a szolgáltatónál - azaz ezen a felületen - ezt Ön nem tudja elindítani, ui. a szolgáltató az Ön számlavezető bankjától kap értesítést erről, az Ön felhatalmazása alapján.
Töltött pisztollyal szállt volna gépre
Töltött 45-ös kaliberű fegyverrel szeretett volna repülőre szállni és ezért letartóztatták Shaun Rogerst, a Cleveland Browns kiváló amerikaifutballistáját.
A 193 cm magas és 159 kilós védő nem tanúsított ellenállást, az őrizetbe vétel a rendőrségi jelentés szerint incidensmentes volt.
Október 10., péntek - délután A delegációk 10-én déltől egészen az esti órákig folyamatosan utaznak el a magyar fővárosból. Ezért a Belváros - Üllői út - Ferihegyi repülőtérre vezető útvonal szakaszosan és időszakosan zárvalesz. Pénteken 12 órától folyamatosan zárva lesz a 2-es terminál indulási karéjában a gyorsparkoló. Parkolni a lenti rövid távú parkolóban lehet, az induló utasok ezen a napon is a terminál érkezési szintjén keresztül juthatnak be a terminálépületébe. JAVASLATOK A REPÜLŐTÉR MEGKÖZLÍTÉSÉRE A Malév és a Budapest Airport azt javasolja az utasoknak, hogy ha tehetik, ne autóval menjenek ki a repülőtérre, hanem vegyék igénybe a tömegközlekedési eszközöket. Az 1-es terminálra való eljutáshoz a MÁV-Start vonatok a Nyugati Pályaudvartól vagy a Kőbánya-Kispest Metró végállomástól érhetők el. A vonatok egyenesen az 1-es terminállal szemközti állomásra szállítják az utasokat. A vasúti közlekedésben várhatóan nem okoz fennakadást a NATO-csúcs, ezért az esemény alatt a vonat a legbiztosabb közlekedési eszköz. (Menetrendi információ: www.elvira.hu, www.mav-start.hu, www.bud.hu.) Az 1-es terminálról a 2-es terminálra az utasok a BKV 200-as busszal, a Budapest Airport Minibusszal vagy taxival juthatnak el.
A Magyarországi Református Egyház kommunikációs szolgálata közölte: a testület kéri a református gyülekezeteket, hogy miként a másik jeles napon, május 22-én, a református egység napján, úgy a jövőben június 4-én is harangozzanak.
Első körben elutasították
Hat év fegyveres rablásért egy börtönőrnek
" A ház előtt kert lenne, tele gardéniával, szegfűvel, tulipánnal. Ez a legfontosabb, azt szeretném, ha a vendégeim mosolyognának, és nézegethessék egész nap " - kezdte. Lenne úszómedencéje, amelynek aljára a csempékből egy fekete párducot raknának ki.
A házban egy falra a lázadó rabszolgák híres vezéreinek, illetve a felszabadításukért harcolók portréit tenné ki.
