Fennmaradnak a rendkívül drága önkormányzatok anélkül, hogy közvetíthetnék a biztosítottak érdekeit a kormány és a parlament felé. Ennek veszélyeit jól mutatja a tb-terhek gát nélküli emelése, amely ellen éppen ma kezdenek a gazdák demonstrációt. A kormány érve az lehet, hogy az első önkormányzati ciklusban az egészségbiztosítási önkormányzat hibát hibára halmozott, vezetői nem voltak hajlandóak felvállalni ennek következményeit, ezért helyettük az önkormányzatiság veszítette el a presztízsét. Ez a játszma nélkülünk zajlik, csak kívülről figyelhetjük az eseményeket.
Szakemberek egyöntetű véleménye, hogy Iváncsik Ádám előtt is nagyszerű karrier állhat.
A legutóbbi szezont Győrben fejezte be, Deáki István edző a nyáron így jellemezte őt: " Nagyon tehetséges játékos. Kicsit több alázattal hasonló karriert futhat be, mint Veszprémben játszó két bátyja.
Sajnos azonban nem Győrben. " A Tatabányára szerződő játékos balszerencséjére megsérült a korosztályos válogatottban, így október elején, ezért dr. Balogh Péter, a női válogatott sebész főorvosa megműtötte térdét. Emiatt a jelenleg is zajló szezonban mindössze két mérkőzésen tudott pályára lépni...
Az amerikai Taylor Dent megszerezte első győzelmét 2003-ban, miután a 690 ezer dollár összdíjazású memphisi férfitenisz-torna első fordulójában 7:6, 6:1-re verte az ausztrál Mark Philippoussist. Mandula Petra Dubaiban nem élte túl a páros első körét, Marosi Katalin viszont sikerrel vette Bogotában az első akadályt. Az amerikai Taylor Dent úgy érkezett a memphisi férfitenisz-tornára, hogy az idei esztendőben még egyetlen mérkőzést sem tudott nyerni.
Hónapokig tartó csúszások után végre az AMD Barcelona (K10) processzorok a szerverekben is megjelennek. Az új Opteronok már a B3-as revíziójú szilíciumlapkára épülnek, mely mentes a TLB hibától - utóbbi tette tönkre az AMD eredeti terveit a piaci bevezetéssel kapcsolatban. A cég azt is közölte, hogy áprilisban jelennek majd meg az első szerverek ezzel a processzorral, így a HP, a Dell és az IBM a következő hónapokban sorban jelentik majd be a rá épülő, új termékeket. Elsőként hétfőn a HP dobta piacra a ProLiant DL785-öt, ami jelenlegi kínálatában a legnagyobb x86-os kiszolgáló. A DL785 négy és nyolcprocesszoros konfigurációban egyaránt elérhető, így maximális kiépítettségében 32 processzormagot tartalmazhat egyetlen szerverben. Memóriának sem lesz híján a HP nagyvas: jelenleg maximálisan 256 gigabájtnyit képes fogadni, de amint a 8 gigabájtos modulok megjelennek majd ősszel, ez a szám 512 gigabájtra tolódik majd ki. Látni kell azt is, hogy az Intel Harpertown kódnevű processzormagjára épülő, 45 nanométeres technológiával készülő Xeon processzorok már a piacon vannak, és az AMD-nek ezekkel kell felvenni a versenyt. Mi több, az Intel Dunnington kódnevű, hatmagos, kiszolgálókba szánt processzora is hamarosan napvilágot lát. HP ProLiant DL785 kiszolgáló, AMD Opteron B3-alapokon A Reuters tegnap arról számolt be, hogy az Intel olcsó, oktatási célokat szolgáló laptopját már nem csak a fejlődő országokban kínálják. Az Intel hamarosan megkezdi a Classmate PC második generációjának értékesítését az Egyesült Államokban és Európában. Lila Ibrahim, az Intel fejlődő piacokért felelős vezérigazgatója szerint a fejlődő piacokon 250-350 dollár körül értékesített laptopra épülő eszközök a fejlett piacokon mint szuperolcsó noteszgépek debütálnak majd.
Pártot vagy egyéni képviselőjelöltet választani több okból megyünk.
Ízlés, hagyomány, erkölcsi mérlegelés, kulturális hovatartozás, a programok és az eddigi teljesítmények mind-mind latba esnek.
Önmagában a kétharmadhoz való hozzájárulásunk - vagy nem hozzájárulásunk - nem kell, hogy feszélyezzen minket.
Itt sportolók és főleg gyerekek várják az érkezőket, akik a futókkal egy nyolcszáz méteres kört tesznek meg, majd azután kerül sor Nemzeti Sportcsarnokban rendezett ünnepségre.
Este Mandur László, az Országgyűlés alelnöke fogadja a Parlamentben a váltó tagjait.
Csornay Kinga mint érdekességet megemlítette, hogy Zay Linda személyében magyar résztvevője is volt az amerikai kontinensen rendezett világharmónia futásnak.
Madonna: The Immaculate Collection (1990) Ahogy a cím is mondja, ez bizony egy makulátlan gyűjtemény Madonna nem feltétlenül makulátlan nyolcvanas évekbeli nagylemezeiről. Talán a legjobb popzenei Best Of.
Pet Shop Boys: Discography (1991) Az ír folk-punkos Pogues pontosan az a zenekar, amelytől minimum egy válogatásnyi sláger az összes háztartásban kötelező lenne. Bohém, kendőzetlen, játékos, életvidám és pohár aljára néző bölcsességek, mint az élet folyása.
Sok labdarúgóklub főnöke a profibajnokság bevezetését tartja a fenyegető futballcsőd fő okozójának.
Dénes Ferenc, a Miniszterelnöki Hivatal helyettes államtitkára szerint sem segített a márciusi sporttörvény-módosítás a súlyos helyzetben lévő magyar labdarúgásnak - sőt talán ártott is neki -, de úgy véli, az igazi probléma az, hogy a futball szerkezete rossz. A klubok nagy része kifogásolja, hogy a sporttörvény nem foglalkozik kellőképpen a finanszírozási kérdésekkel, s a helyettes államtitkár is egyetért azzal, hogy a sport ma Magyarországon rendkívül alulfinanszírozott, de felhívja a figyelmet, hogy a kormány elképzelései szerint a korábbi közvetlen állami támogatások rendszerére sokkal kevésbé lehet számítani. " Nyilvánvaló, hogy nagyságrenddel több közpénzt kell fordítani a sportra, de egyúttal érthető a pénzügyi szakemberek ódzkodása is, akik nem akarják változatlan formában finanszírozni a sportot " - jelentette ki Dénes Ferenc. A kormány terveiben kiemelt helyet kap a szabadidősport támogatása, és várhatóan jelentős összeget fordít majd a vállalkozásokat élénkítő, piacépítő alapokra is. Ide tartoznak például a stadionfejlesztő programok, de számíthatnak segítségre akár azok is, akik teniszpályát nyitnak. A labdarúgás szintén profitálhat ebből a támogatási rendszerből, hiszen a látványsportok közül ma Magyarországon a futballnak már vannak működő gazdasági társaságai. A lényeg, hogy a működést valóban gazdasági alapokra kell helyezni, ahogy Dénes Ferenc fogalmazott: " a gazdasági társaságok vezetőinek vállalkozói magatartási mintát kell elsajátítaniuk ". Sokan elfogadhatatlannak tartják, hogy a sporttörvény nem nyújt semmilyen adókedvezményt, ám a helyettes államtitkár elmondta: a sportkormányzat hosszú távú elképzeléseiben szerepel bizonyos adókedvezmények elfogadtatása, de erre még semmiképpen sem lehet számítani a jövő évben.
Nehéz, ha nem folyik többé a pénz, és biztos mindenki jobban örülne, ha csak úgy ajándékba kapna egy kis tőkebeáramlást, de sajnos nem a Kánaánban élünk, senki sem fog jótékonykodni. A deflációról szólva lehet, hogy igaza van Sorosnak - de az teljesen természetes, hogy ha valaki túl nagy lábon élt, akkor utána tartósan esik az életszínvonala, vagy legalábbis jóval lassabban fog emelkedni, mint a visszaesés előtt.
A szervezet jogsegélyszolgálatán keresztül eljutott Pelle Andrea ügyvédhez, aki vállalta jogi képviseletét.
Pelle Andrea az [origo] -nak elmondta, véleménye szerint tarthatatlan a hivatal álláspontja. Az ügyvédnő közölte, a honvédelmi törvény egy olyan kitételt tartalmaz, miszerint a polgári szolgálat teljesítését azoktól lehet megtagadni, akik erőszakos bűncselekményt követtek el. A honvédelmi törvény emellett azt írja elő, a lelkiismereti okra való hivatkozást akkor kell alaptalannak tekinteni, ha a kérelmező lőfegyvertartási engedéllyel rendelkezik (vagy a kérelem benyújtását megelőző évben rendelkezett), illetve ha engedély nélkül tart (vagy a benyújtást megelőző egy évben tartott) lőfegyvert, lőszert vagy robbanóanyagot. Pelle másik kifogása a határozattal kapcsolatban, hogy a Fővárosi Közigazgatási Hivatal nem indokolta meg kellő alapossággal, miért hozott elutasító döntést. Az ügyvédnő ugyanakkor elismerte, ha a kérelmező lelkiismereti okokra hivatkozva jelentkezik polgári szolgálatra, akkor a hivatalnak módja van arra, hogy mérlegeljen a határozathozatal előtt.
Céljai egybeesnek a Vezér mindenkori (gyakran változó) céljaival.
Eszméinek sarokpontjai a nacionalizmus és az egykulcsos adó. Magyar: kivételesen tehetséges, szorgalmas és pesszimista nép, melyet a demokráciával szembeni szkepszis és a diktatúrával szembeni (nem genetikai) alkalmazkodás jellemez. Eredete és fennmaradása az evolúció-elméletek nagy tudományos rejtélye. Magyar antiszemita: olyan személy, aki magyar, antiszemita, és nem tartja magát antiszemitának. Magyar nacionalista: olyan ember, aki magyarnak gondol olyan személyeket, akik nem tartják saját magukat magyarnak, és nem tart magyarnak olyan személyeket, akik magyarnak vélik önmagukat. Nemzeti identitás: olyan érzékelés, amely nem biológiai, hanem történelmi-kulturális alapon fejlődött ki, ezért betegségre hajlamos.
A héten ugyan az olajszivárgás elállításán dolgozó szakemberek már elértek biztató eredményeket, Obama talán már elkésett az erőteljesebb politikai fellépéssel. A csütörtöki sajtótájékoztatón nem mutatott túl jól például az, hogy miközben azt hangsúlyozta, kézben tartja a dolgokat, nem tudott válaszolni arra a kérdésre, az olajvállalatok felügyeletét ellátó kormányzati ügynökség távozó vezetőjét kirúgták vagy pedig ő maga adta be a lemondását. Ez az a hatóság, amelyet a Fehér Ház azzal vádol, hogy túlságosan engedékenyen bánt az olajcégekkel, és ez a hozzáállás vezetett a Mexikói-öbölben történt katasztrófához is.
Öt százalék alatt az állam részesedése a Magyar Telekomban
A december 9-i részvényeladás következtében az Alap által birtokolt részvények darabszáma 51.887.763 darabra, szavazati jogának mértéke 4,9761 százalékra csökkent - közölte a Magyar Telekom a Budapesti Értéktőzsde honlapján.
Az Alap november 7-én szerzett valamivel 5 százalék feletti részesedést a tőzsdei cégben, (52.987.673 darab részvénnyel) amikor a budapesti részvénypiacon óriási, több mint 45 milliárd forintos forgalom volt. Ennek nagy részét a magánnyugdíj vagyonban lévő befektetési jegyek " részvényesítése " generálta, azaz, a befektetési alapokban lévő részvényeket értékesítették. November 7-én a Magyar Telekom 508 forintos árfolyamon zárt, óriási 6 milliárd forintos forgalomban, míg december 9-én záró ára 520 forint volt.
Az állam likviditását az a körülbelül 1,4 milliárd eurónyi, vagyis mai árfolyamon 380-390 milliárd forint is biztosítja, amely az IMF-től és EU-tól kapott, de fel nem használt hitelből maradt, és a jegybanknál vezetett számlán parkol. (Ez 1,8 milliárd euróval több volt pár héttel ezelőttig, akkor azonban a Mol-pakettet megvette belőle a kormány.)
A fogyasztást akár nyolc százalékkal is csökkentheti a hagyományos, négy- vagy ötfokozatú automatához képest. Választani lehet a Focushoz az öt- vagy hatfokozatú Durashift manuális sebességváltót és a négyfokozatú Durashift automatát is. Az új Focus egész sor új műszaki megoldást hoz magával, például KeyFree kulcsnélküli ajtónyitást, napsugárzás-visszaverő szélvédőt (ötször annyi napsugárzást nyel el, mint a színezett üveg, jelentősen fokozza a légkondicionáló hatását), a kormányzott kerekekkel együtt elforduló halogén fényszórót, BlueTooth™ kihangosítót és drót nélküli kapcsolatot a mobiltelefonnal, a PDA-val és a laptoppal, a rádióra, a telefonra, a klímaberendezésre, a szórakoztató rendszerre és a navigációs készülékre ható hangvezérlést és hátsó szórakoztató berendezést. Nem szorult háttérbe a biztonsági fejlesztés sem. A tartalomból: Menetpróba: Peugeot 407 SW Teszt: Suzuki Liana 1.6 GS 4WD Időszerű: úthálózat-fejlesztés (M3, M6) Sporthírek - F1, rali, CART, MotoGP A karosszériastruktúrát változó vastagságú lemezekből és nagyszilárdságú acélból, plazmahegesztéssel állítják össze.
Ennek elsődleges célja a megelőzés, (ezt elsősorban tájékoztatással próbálnák elérni), továbbá az úgynevezett jóvátételi szankciók minél szélesebb körben történő alkalmazása. Ez lenne az IRM által kijelölt út, ami összecseng a városvédő álláspontjával is. " Noha a szigorítást támogatom, a megoldás csak törvényileg nem érhető el, hiszen ez egy összetett társadalmi és ifjúságpolitikai kérdés. Ennek keretében össztársadalmi tudatformálásra lenne szükség, valamint olyan terek megteremtésére, ahol az érintett fiatalok le tudják vezetni a felgyülemlett feszültségeiket " - jelenti ki a Népszavának Götz Eszter. Ma, aki nem a kijelölt helyen fúj, arra komoly pénzbírságot róhatnak ki, a visszaesőknek pedig börtönbüntetés jár. De nem csak Amerikában van szigor: az angol bíróság májusban kilenc hónapnyi börtönbüntetésre ítélt egy 19 éves fiatalt, aki - társaival együtt - vasútakon elhelyezett graffitijeivel több mint 100 ezer fontnyi (több mint 40 millió forintnyi!) kárt okozott. Szigorítaná a graffitiseket sújtó büntetéseket az olasz kormány is, a tervek szerint akár börtön és háromezer eurós pénzbírság várna a " városi művészekre ".
Még idén kapható lesz az optikailag és technikailag is módosított új Mazda6-os, amelynek premierje a márciusi Genfi Autószalonon lesz. A szolid ráncfelvarrás mellett megújult a futómű, öt motor teljesítményét optimalizálták, két új pedig bekerült a kínálatba. Mazda6 MPS 260 lóerővel - videó!
A részecskeszűrős kétliteres turbódízel két változatban lesz rendelhető, a kisebb 121 lóerőt tud, ahogy eddig is. Maximális nyomatéka azonban az eddigi 310 helyett 320 Nm-re változott, fogyasztásából pedig lecsippentettek fél litert, így már hattal is beéri száz kilométerenként. A nagyobb esetében komolyabb változtatások történtek, 136 helyett már 143 lóerőt tud, nyomatéka 310-ről 360 Nm-re változott, s a Mazda adatai szerint ugyanúgy beéri hat literrel, mint kistestvére. Az alap, 1,8-as benzines esetében sok minden nem történt, a négyhengeres maximális teljesítménye továbbra is 120 LE. Felszerelték viszont elektromos gázpedállal, amelynek használatával a fogyasztás szintén fél literrel (7,7-re) csökken. A kétlitereshez is jár az E-gázpedál, továbbá dupla kipufogó, plusz hat lóerő (147) és három Nm (184). A fogyasztást 7,8 literben jelölte meg a japán gyár, ez 0,6-del kevesebb, mint eddig, miközben a végsebesség 208 helyett immár 211 km/h. A 2,3-as csúcsmotor 166 LE-t teljesít, maximális nyomatéka 207 Nm, fogyasztása 0,2 literrel csökkent elődjéhez képest. Két új fejlesztésű erőforrás is debütál az új 6-os sorozatban, a kétliteres dízel és a 2,3-as benzines azonban csak apróságokban különbözik a jelenleg kapható és módosított változatoktól. A Mazda lerövidítette a váltókar útját, valamint könnyebben kapcsolhatóvá varázsolta az egész szerkezetet; az új motorok rendelhetők a szintén új fejlesztésű ötsebességes automatával is. Az új hatos többek között megerősített A-B oszlopokkal és külső ajtóborításokkal, merevebb karosszériával, valamint tökéletesített futóművel érkezik, amely az ígéretek szerint az eddiginél jóval kényelmesebb. A megújult középkategóriás limuzin külsőre nem nagyon különbözik az elődmodelltől: az első kötényen markánsabb a légbeömlő, keskenyebb lett a fényszóró, valamint a hűtőrács beljebb került, még jobban a figyelem középpontjába tolva a logót. Hátul új a kipufogó és a lökhárító, a lámpák pedig sportosabb, dinamikusabb érzést sugallnak. A belső térbe új kárpitok kerültek, az elektromosan állítható sofőrülés pedig memória funkcióval bővült. Opcióként a Mazda kulcs nélküli nyitó-, illetve indító rendszert is kínál, ennek neve találóan Log-In. Változott az alapfelszereltség is, CD-lejátszó, illetve elektromosan állítható tükör 2005-től minden Mazda6-oshoz jár.
Magyar Kornélia véleménye szerint saját magának és pártjának a hazával való azonosítása Orbán Viktor egyik legrégebben detektálható kommunikációs eszköze. Az elmúlt 20 év értékelésénél is a már megszokott elutasító gondolatok jelentek meg, amelyek átmenetinek titulálják a rendszerváltás óta eltelt időszakot, ignorálva a tényt, hogy ennek az időszaknak a Fidesz és személyesen az új miniszterelnök is markáns és meghatározó szereplője volt.
Ami a konkrét esetet illeti, van egy toxoplasmozis nevű betegség, amelyet akár macska is közvetíthet, de mind a kismamát, mind a macskát vizsgálni lehet, hogy fertőződött-e.
Találtam a házunk előtt egy kiscicát, de nincs a farkán szőr. Elképzelhető, hogy visszanő?
(Jankec19) - Biztos, hogy visszanő. Valószínűleg hasmenéses betegség miatt hullott ki, vagy valamilyen bőrbetegség okozta a problémát.
A kikötőt az 1600-as évek közepén holland hajósok alapították azzal a céllal, hogy Indiából jövet ivóvíz és egyéb készleteiket feltöltsék.
Afrika partjai mellett ugyanis javarészt kikötésre alkalmatlan, sivatagi tájak sorakoztak. A drága indiai fűszerrakományok igen kelendőek voltak, Fokváros pedig egyre forgalmasabb és egyre gazdagabb település lett.
10.35 Londoni elemzők: jelentős felárcsökkentő hatása lenne egy megállapodásnak Jelentősen csökkentené a magyar kockázati felárakat, ha a kormánynak sikerülne megállapodásra jutnia a Nemzetközi Valutaalappal (IMF), de a tárgyalások várhatóan nehéznek bizonyulnak - vélekedtek az új típusú együttműködést célzó tárgyalási szándék bejelentéséről pénteki helyzetértékeléseikben londoni felzárkózó piaci elemzők. A Commerzbank pénzügyi elemzői szerint az eddigi kormányzati nyilatkozatok olyasféle elővigyázatossági egyezmény lehetőségére utalnak, mint amilyen Románia és az IMF között fennáll. Ez nem jelent közvetlen pénzfolyósítást, de lehetővé tenné az IMF-támogatást, ha a magyar kormánynak hirtelen nagyobb finanszírozási szükségletei jelentkeznének. A Commerzbank szerint egy ilyen " biztosítási megoldás " valószínűleg önmagában hozzájárulna a magyar kockázati felárak jelentős eséséhez, és ha " reális " megállapodás születik az IMF-fel, " ki van kövezve az euró forintárfolyamának lefelé vezető útja is ".
MUSEUMINSEL, BERLIN Berlin az utóbbi két évtizedben nagyon felpörgött, részben a rengeteg építkezésnek köszönhetően. A fejlesztések legnagyobbika a Museuminsel (Múzeumsziget) 1997-ben meginduló megújítása. A Spree szigetének északi csücskét elfoglaló Museuminsel öt múzeumot foglal magában, 100 hektár (egy négyzetkilométer) az alapterülete. Régebben ez mocsaras terület volt, de a Spree szabályozásával sziget alakult.
A Tesco szóvivője, Hackl Mónika azt mondta: szigorú belső szabályzat rendelkezik arról, milyen jellegű ajándékot adhatnak, sokféle különböző hatósággal állnak partneri kapcsolatban, de az ajándékozásnak nem lehet olyan látszata sem, hogy egyfajta ellentételezés lenne.
" Mint valami szekta tagjai " - szabályozatlan az otthon szülés
Véleményük szerint van elegendő cukor az országban, ráadásul az árak is csak az inflációnál alig valamivel nagyobb mértékben emelkedtek. Igaz ugyan, hogy a drágulás némi pluszbevételt hoz a cukorgyárak konyhájára, ám helyzetük még így sem irigylésre méltó, mivel az elmúlt tíz évben csak 1993-ban tudták áraikat az inflációnál nagyobb mértékben megemelni.
Eredetileg kedd este, a Lokomotiv Moszkva elleni Bajnokok Ligája-mérkőzés után szeretett volna hazautazni az orosz fővárosból a Real Madrid labdarúgócsapata, a " Királyi Gárdát " szállító repülőgép hajtóműve azonban röviddel az indulást követően kigyulladt, ezért a pilótának kényszerleszállást kellett végrehajtania.
Erről Szélig Árpád, a Dunaferr szakosztályelnöke számolt be: - A dunaújvárosi televízió, miként az egész mérkőzést, ezt az esetet is rögzítette. Megvizsgáltuk, kikockáztuk a szóban forgó másodperceket, s a felvételek alapján egyértelműen állítható, hogy a játékvezető a gól előtt sípolt. Ezért megóvjuk a találkozót. Az óvásról a versenybíróság hivatott dönteni, mely testület hétfőn ül össze. S azt kell megvizsgálnia, hogy valóban tévedett-e Árkovics játékvezető, s ha igen, akkor a hiba netán már az úgynevezett műhiba kategórájába tartozik-e. Továbbá azt, hogy ez esetben elrendelhető-e a mérkőzés (esetleg az utolsó öt perc) újrajátszása, vagy sem.
Ma már ezeken a közigazgatási egységeken keresztül érkezik Brüsszelből a legtöbb támogatás. Jelenleg százhatvan régió tart fenn az unió fővárosában önálló képviseletet - állapította meg Hans Beck. A folyamat 1984-1985-ben gyorsult fel, amikor először döbbentek rá az európai közösség polgárai arra, hogy az EU jogszabályai és döntései mindennapi életükre is hatással vannak. Mi valójában a feladata Brüsszelben a régiós képviseleteknek? Erről Patrick Courtin, a franciaországi Lotharingia-régió irodájának vezetője tájékoztatta a magyar újságírókat. Elmondása szerint az európai közösségben kétfajta régiótípus létezik. A fejlettebbek a szövetségi államrendszerekben - így például Németországban - működnek. Az önálló kormánnyal, parlamenttel is rendelkező Bajorország vagy Schleswig-Holstein tartományok szabályos diplomáciai képviseleteket működtetnek Brüsszelben. Az olyan központosított államok, mint Franciaország, régiói pedig lobbiirodákat tartanak fenn. Ezek egyik fő feladata a " hírszerzés ". A régiók, sőt némelykor a helyi önkormányzatok is ezáltal hamarabb értesülhetnek az EU-s " boszorkánykonyhákban " történtekről, pénzszerzési lehetőségekről, mint a nemzeti kormányok. Az irodák másik teendője a támogatások kiharcolása és a felhasználás nyomon követése.
Valamennyi vádlott és védője felmentésért, az ügyész pedig az első négy vádlott esetében súlyosbításért készül fellebbezni. Az ötöd-, hatod- és hetedrendű vádlott esetében az ügyész három nap gondolkodási időt kért. Zárt ülésen döntött a bíróság arról a - korábban a Legfelsőbb Bíróság által elrendelt - lakhelyelhagyási tilalomról is, amely az elsőrendű, Perger Nándor másod- és Deésy Géza negyedrendű vádlottat sújtotta.
Szeretnénk a régió bank- és pénzügyi központja
lenni - ez is vonzaná ide az utazókat. Természetesen csak akkor, ha az egész ország fogadókészsége európai színvonalú, ha a városok, utcák külseje, az utak és útjelző táblák, a közbiztonság megfelelnek a nemzetközi elvárásoknak.
1997. szeptember 22., hétfő
A torna remikirálya nagy meglepetésre az azeri Tejmur Radzsabov, ötödik partija is pontosztozkodással végződött.
A svájci Yannick Pelletier kedvezőbb pozícióban kínálta a döntetlent. Kettős vereség után remivel folytatta szereplését a holland Loek van Wely, az orosz Alekszander Griscsukkal a Nimzoindiai védelem népszerű változatában kiegyenlített küzdelmet vívott, nem rontott, kiharcolta a fél pontot.
Kövér László titkosszolgálati miniszter 1999. április 2-án a Népszabadság azon kérdésére: a politika vagy a titkosszolgálatok vezetése segítették-e állami megrendelésekhez Földi Defend nevű őrző-védő cégét, így válaszolt:
- Nem, de ha igennel kellene válaszolnom, azt sem tartanám szégyenletesnek. A nyugat-európai demokráciákban a titkosszolgálatok megpróbálják egy ideig látókörükben tartani volt munkatársaikat. Földi Lászlót viszonylag rövid időn belül másodszor, a megfigyelési ügyben hozták összefüggésbe immár kormánypárti, fideszes politikusokkal. Mint ismeretes, Orbán Viktor miniszterelnök nem sokkal a választások után, 1998 nyarán bejelentette, hogy az előző ciklusban a Fidesz vezető személyiségeit titkos és törvénytelen eszközökkel, közpénzek felhasználásával figyelték meg.
A Magyar Röplabda Szövetség elnöksége hosszú, háromórás vita után Kántor Sándort, a bajnok és Magyar Kupa-győztes Kométa-Kaposvár játékosát választotta a magyar férfiválogatott szövetségi kapitányává. A 37 éves, egykori 168-szoros válogatott röplabdázó megbízatása öt évre szól, segítője a somogyi klubcsapat vezetőedzője, Zarka Péter lesz. Peking 2008 Hamarosan itt a várva várt pekingi olimpia. Mi már vágjuk a centit.
Brooke Shields az Access Hollywoodnak tett nyilatkozatában elmondta, hogy szomorú a hír miatt, ugyanakkor ragyogó kalandmak élte meg, a " csajok pedig hihetetlenek voltak ". Annak külön örült, hogy New Yorkban forgathatott, és sajnálja, ha nem lesz több közös munka. A sorozat nagy reményekkel indult az USA-ban, és valamiféle rokona lett volna a Szex és New York -nak (mely itthon az HBO-nak és a Viasatnak szállította a hűséges női nézőket). A testvéri viszony nem véletlen, a Lipstick Jungle -nak Candace Bushnell regénye adja az alapot, nélküle pedig nem született volna meg a sok millió nőnek szórakozást nyújtó HBO-s sorozat sem. A történet három főszereplője szintén New Yorkban tevékenykedik, szintén nő, de nem kispénzű pedagógus: a sztoriban egyikük ötödik, a másik 12., a harmadik pedig 17. helyezett a The New York Post " legbefolyásosabb nőinek " ötvenes listáján.
A hatvan tagú, főleg szakújságírókból álló zsűri főként négy dolog miatt szavazott a Honda CR-Z-re.
Valamennyien egyedinek és különlegesnek találták a kis sportkocsi külsejét, kiemelkedő a modell takarékos üzemmódja, igazi élményt nyújt a vezetése, valamint a rengeteg extra nem megy a gazdaságosság rovására.
Szigorodna eközben a Btk. korrupciós bűncselekményekre vonatkozó néhány része is. A kétes ügyletek felderítésében számítanak a munkavállalókra is. A bejelentők jutalmat és védelmet kapnának a kormánytól. Egy hétig küzdött életéért a kórházban, de végül nem tudott megbirkózni a tüdőgyulladással Shiloh Pepin, a? kis hableány?. A tízéves kislány a rendkívül ritka? sellőszindrómával? született, lábai össze voltak nőve, s nem fejlődtek ki alsótestének szervei. Ezek a babák általában nem élik túl a csecsemőkort, Shiloh azonban átvészelte a megpróbáltatásokat, egyebek mellett két veseátültetésen esett át.
Hitegetik az Ecopoly résztvevőit
Már több mint egy éve véget ért a műsor, de az Ecopoly című üzleti reality résztvevői még mindig nem kapták meg az ígért támogatást. right Munkában a zsűri Nőcsábászképző és a legvadabb ötletek Ecopoly: kreatív show az RTL Klubon Átverték Hazárd megye lordját Pert vesztett a TV2 Száztízmilliót követel Hajdú Péter Ecopoly Talán emlékeznek még a nézők, egy ideig az RTL Klubon ment az Ecopoly című műsor, melynek keretében kezdő vállalkozók és feltalálók adták elő ötleteiket, melyekre a zsűri szerepét alakító, nagymenő üzletemberektől reméltek támogatást. A mecénások természetesen minél inkább igyekeztek zavarba hozni a jelölteket: így egyrészt a legzseniálisabb feltalálóról is hamar kiderült, hogy pocsék üzletember, másrészt a néző is jól szórakozhatott.
Soha többé nem futballoznának az al-Ahli játékosai
Háromnapos gyász Egyiptomban a futballtragédia után Hetvennégyen haltak meg egy egyiptomi focimeccs után kitört tömegverekedésben " Kész, vége. Mindannyian úgy döntöttünk, hogy soha többé nem futballozunk " - mondta Sarif Ikrami, a fővárosiak kapusa, aki maga is megsérült.
Csepp Tv, 6. Magyar Hírlap, 7. Duna Tv. A legjobb egyéni eredményt is lapunk munkatársai gurították.
1997. szeptember 13., szombat
Totálkárosra törte a tolvaj a pék autóját
Veress Jenő NÉPSZAVA
Legalább százhúszas tempóval száguldott egy kisteherautó hajnalban a régi Fóti úton. A jármű egy kanyarban lesodródott az úttestről és egy tűzcsapot kidöntve házfalnak rohant. A totálkáros Fiat Ducato vezetőfülkéjét csak feszítő-vágó szerszámokkal sikerült lefejteni a sofőrről. Életveszélyes állapotban szállították kórházba.
Így történhetett meg, hogy csak hazaérkezésünkkor, harminchat óra elteltével részesültünk elsősegélyben.
Polyhos Mihály Cegléd
2001. június 26., kedd
A hétvégi házak, nyaralók környékét ellepi a szemét. Van itt már minden. Kiszuperált hűtőgép, építkezési törmelék, műanyag, s ki tudja, talán veszélyes hulladék is.
2001. június 22., péntek
Tibel Ferencné (Budapest): A lap április 14-i Hétvége mellékletében írtak a Wallis Rt. tevékenységéről és a cég alapítóiról. Nem fedi a valóságot az írás azon része, miszerint Nagy György, a Wallis résztulajdonosa (egyben a sportlövők szövetségének alelnöke) nem épített lőteret villája alagsorában. Ezt közvetlen telekszomszédjaként, illetőleg a lőtér felépítése ellen tiltakozó petíció egyik aláírójaként állítom.
Demszky Gábor vendégségben
Tegnap lapunk a hagyománnyá vált sajtóreggeli keretében Demszky Gábort látta vendégül. A főpolgármester a Népszava vezető munkatársainak tájékoztatást adott a főváros helyzetéről, a közgyűlés munkájáról, szó esett aktuális politikai kérdésekről és pártja, az SZDSZ helyzetéről is.
A Klik azt írta, " csak végszükség esetén növelnénk az osztálylétszámot ". Ha mégis ezt a megoldást kell választani, akkor a tanítók " pedagógus asszisztensekkel megerősített tanórákat tartanának ". Szeptembertől az iskolák száz diákonként felvehetnek egy asszisztenst, aki a tanárok és tanítók munkáját segítheti. A pestszentlőrinci Bókay Árpád iskola igazgatója szerint például náluk minden asszisztens az írás-olvasás megtanulásában segíti majd a gyerekeket. A megnövelt osztálylétszám a kormány terveivel ellentétes, korábban ugyanis éppen azért csökkentették 27-re az általános iskolai létszámot, mert ettől vártak hatékonyabb eredményt. Gloviczki Zoltán, a most távozó köznevelésért felelős helyettes államtitkár az [origo] -nak erről azt mondta: " Szakmailag kétségtelenül hatékonyabb a kisebb létszámú csoportok nevelése oktatása. Ezen az elvi alapon azonban ebben a pillanatban a valóság felülírása nem lehetséges. "
Nem lehet, ott a helyetek. A lányok 1000, míg a srácok 2000 forintért tehetik tiszteletüket. Nem kell messzire menni, ha a chicagói techno másik nagy alakját lássuk, hiszen dj Rush újra hazánkba, egészen pontosan a Studioba látogat. Ezúttal születésnapját ünnepli nálunk számos külföldi vendéggel kiegészülve. Rush a techno korszak megkerülhetetlen, és igencsak sajátos alakja; karizmatikus egyénisége, és intenzív előadásmódja is hozzájárul sikeréhez. Nem véletlen, hogy Japántól Chicagóig mindenütt lelkesednek érte.
Már korábbi, minden idők legtöbbször - 12 millió alkalommal - letöltött brazil filmje, a Tropa de Elite is dokumentumfilmnek indult.
A riói rendőrség elit alakulatáról és a bádogvárosok drogbáróinak szembenállásáról szóló dokuhoz végül nem járult hozzá a korrupt riói rendőrség. Így alakult át a bádogvárosok törvényen kívüli, önrendelkezéssel átszőtt erőszakos mindennapjait ábrázoló dokumentumfilm játékfilmmé. Padilha első filmje is egy dokumentumfilm volt Onibus 174 címmel. Egy 2000-ben megtörtént eseten alapul, amikor egy férfi eltérített egy Rio de Janeiró-i helyi járatot, melynek során ő és egyik túsza is meghalt. A Garapa oldala az iMDb-n Dögöljön meg minden drogos! - a Tropa de Elite kritikája Egy alig ötéves kisgyereknek fáj a foga.
A magyar szövetség a múlt hét péntekig adott határidőt a szerbeknek, hogy kifizessék a Janicsért kért 150 ezer eurót, de mivel a pénz nem érkezett meg, a magyarok nem járulnak hozzá a 30 éves kajakos versenyzéséhez, így elképzelhető, hogy két évet ki kell hagynia.
Egy másik argentinnak kell megmentenie a chilei vb-szereplést
Ismét elérhetők az interneten József Attila versei - sőt, talán el sem tűntek. Emlékezetes, a költő ma élő örököse idén tavasszal megtiltotta a versek internetes közlését. Idén tavasszal vált először bizonytalanná a költő verseinek internetes megjelenése, mikor József Attila örököse felvetette, hogy a Magyar Elektronikus Könyvtárban (MEK) csak jogdíjfizetés ellenében közölhetnék a szerző műveit.
Aztán oda mernék állni egy WRX STi, egy Evo, egy másik M-es BMW, de még egy szuper Porsche, Ferrari, akárki és akármi mellé. Az a szép ebben az egészben, hogy a két nagy rivális (igen, az Audi és a Merci) ezt nem hagyhatja annyiban, és megint és megint jobbak, erősebbek, lehengerlőbbek lesznek... ezek a tárgyak. Szóval ne száljunk el, csak autók. Meg egy púpozott kanál marketing, de az év motorja 507 ló már nemcsak az, mert próbáltam. Alig viselem el idegileg, de a sajtóanyag majd ' minden szava, állítása töléketesen helytálló. És már megint csak exkuzálok, de designilag, kiváltképp belsőileg nem igen foglalkoznék M-ékkel - luxus, parádé, erő.
A jelek szerint azonban a profilváltás nehezen megy. Februárban azzal kavart botrányt az Exxon, hogy kiderült: benne volt abban a - világ legnagyobb olajcégeit tömörítő - lobbicsoportban, ami háttérintézményein keresztül 10 ezer dollárt ajánlott brit, amerikai és más nemzetiségű kutatóknak, hogy kétségbe vontján az ENSZ klímacsoportjának hónap elején megjelent nagyszabású és erősen kritikus klímatanulmányának eredményeit. A csoport a pénz mellett utazási támogatást és egyéb költségtérítést ígért a kötélnek álló kutatók számára. " Kétségbeesett kísérlet a tudományos tények elferdítésére saját politikai céljaik érdekében " - jellemezte a lobbicsoport tevékenységét a Guardiannek a kelet-angliai egyetem kutatója. A Greenpeace egyik vezetője pedig egyszerűen a Bush-kormányzat intellektuális maffiájának nevezte a csoport egyik vezető háttérintézményét, a CEI-hez hasonló nevű American Enterprise Institute-t, amely csak az Exxontól 1,6 millió dollárt kapott munkájáért és amelynek 20 munkatársa tanácsadóként segített be az amerikai kormánynál. A fentiekhez hasonlóan rámenős lobbizás azonban csak Európában meglepő, legalábbis ezt állítja az egyik legbefolyásosabb washingtoni lobbicég, a Cassidy & Associates elnöke, Gerald Cassidy. " Európában nagyon régóta olyan rendszer uralkodik, melyben a hatalmi elit oldja meg a problémákat... Mi ezt csak úgy emlegetjük, ' az öregfiúk hálózata '.
A Nemzetközi Atlétikai Szövetség (IAAF) ugyanakkor szombaton cáfolhatatlan bizonyítékokra hivatkozva javasolta a versenyző kétéves eltiltását az USADA-nak. A kiváló futónő így valószínűleg nem indulhat a pénteken kezdődő athéni olimpián, s helyette 100 méteren Gail Devers, 200-on pedig LaShauntea Moore áll rajthoz.
A helyén kipróbált másik francia védő, Pascal Cygan pedig nem bűvölte el játékával a londoni szakvezetést. Ugyanakkor a nagy rivális, a Manchester United csapata jobb oldalát kívánja erősíteni Geremi megszerzésével. A 24 éves kameruni védő-középpályás-jobbszélső jelenleg kölcsönben tartózkodik a Middlesbrough-nál, ám kirobbanó játékát látva az anyaegyesület, a Real Madrid vissza akarja rendelni tulajdonát a Bernabéuba. A szezon elején kútba esett egy eladási terv a Chelasea-nek, a felajánlott 5,7 millió fontot kevesellte Jorge Valdano sportigazgató: Geremi árát 9millióban (33 milliárd forint) szabta meg.
Ahhoz, hogy játszani is lehessen vele, még le kell tölteni hozzá pályákat és járműveket is: a magyar metró esetében ezeket egy helyről, a Bvemetro.hu honlapról be lehet szerezni, itt a három fővárosi vonalon járó összes szerelvényt, illetve a három vonal pályáinak csaknem teljesen élethű virtuális másait is le lehet tölteni.
Magyarok tucatjai szeretnének kijutni Libanonból
Összesen 25 magyar vár most arra, hogy kijusson Libanonból, de folyamatosan jelentkeznek újabb emberek a bejrúti nagykövetségen. Damaszkuszban két családot igyekszik feljuttatni a szerda hajnali Malév-gépre az ottani magyar külképviselet. Egy magyar fiatal még a hevesen támadott Dél-Libanonban van. Bejrút - elhagynák a várost Megosztja olvasóinkat a libanoni válság Tízezrek menekülnek Dél-Libanonból, Izrael mozgósít A libanoni válság napról napra Jelenleg 25 magyar állampolgár várakozik arra, hogy kijuthasson a háború sújtotta Libanonból. Tamás Lajos bejrúti magyar nagykövet azonban nem tudott pontos számot mondani, mert újabb és újabb személyek jelentkeznek a nagykövetségen. A külképviselet kiutazási lehetőségeket ajánl fel a jelentkezőknek, vagy további várakozásra kéri őket. Medgyes Péter damaszkuszi magyar nagykövet szerint a kedd hajnali Malév-gépen hat magyar állampolgár térhetett haza.
A TV2 Mokka című hétfői műsorában Simor András jegybankelnök fizetéséről szólva Szijjártó Péter méltányossági, igazságossági kérdésnek nevezte, hogy az, aki magas hivatalt tölt be a közszférában – az ország jelenlegi állapotát figyelembe véve –, ne keressen többet kétmillió forintnál.
A külügyi és külgazdasági államtitkár reggeli nyilatkozataiban kitért arra is, hogy Victor Ponta román miniszterelnök szerint Orbán Viktornak kötelessége lenne elhatárolódnia Kövér László házelnök Romániával kapcsolatos kijelentéseitől. Szijjártó Péter azt mondta, a demokrácia működése szerint a parlament és annak elnöke szuverén, „és ezért amit tesznek, azok kizárólag a saját döntéseiken alapulnak”.
Veszteséges például pillanatnyilag a Vámház körúti vásárcsarnok, ezért is van egy per folyamatban, amelynek során a bérleti díjakat szeretnénk a szolgáltatás színvonalához igazítani.
- A per a bíróság dolga, maradjunk egyelőre a piacoknál.
A Csapi tehát egészét tekintve jól menő vállalkozás? - Összességében igen, de ehhez szükségesek állandóan újabb és újabb ötletek, bevételnövelő változtatások.
Rajta kívül Glenn Close
érdemel említést, aki alelnök asszonyként az intrikák közepette is mindvégig főnöke mellett áll. aki Németországból Hollywoodba áttelepedve a legfelkapottabb rendezők közé emelkedett, a legjobb mesteremberek szintjén készítette el Az elnök különgépét. Jól tartja össze a cselekményt, ügyesen váltogatja a helyszíneket, megfelelő tempóban adagolja a feszültséget. Ha eltekintünk a világpolitikai helyzet kissé leegyszerűsített vázlatától, kellemes szórakozást nyújt a hét bemutatója.
Előző fotónk: a legszexisebb Calvin Klein-pasi
Christy Turlington múzsája
A szupermodellből tervezővé vált Christy Londonban járt, hogy Nuala nevű jógás ruházati cégének legújabb kollekcióját reklámozza. Christy Londonban elárulta, hogy egy éves kislánya, Grace ösztönözte, hogy színesebben lássa a világot. Új modelljeinek merész színválasztásához kislánya adta az inspirációt. " Én hajlamos vagyok inkább sötétebb, neutrális föld-színekbe öltözni, és előző terveim is ezt tükrözték, de ezzel a kollekcióval valami ragyogóbbat szerettem volna előállítani a kislányomért, őrá gondolva. " - vallotta Christy. És valóban, az anyaság mintha kiteljesítette volna a volt Calvin Klein-modell életét. A 2004-es őszi/téli Nuala kollekció darabjait itt nézheted meg " Édesanyának lenni még jobb annál, mint amilyennek elgondoltam. Mindenki mondja, de valóban csak akkor érti meg ezt egy nő, ha ő maga megtapasztalja.
205 millió eurós hitelt vesz fel az AKA
Az Alföldi Koncessziós Autópálya (AKA) Rt. 205 millió euró hitelt vesz fel az Európai Újjáépítési és Fejlesztési Banktól (EBRD) a korábbi hitelek kiváltására - nyilatkozta Garai Valéria, a társaság szóvivője szerdán. A hitelfelvétel feltételeiről a szóvivő annyit árult el, hogy lényegesen kedvezőbb a korábbiaknál. Garai Valéria elmondta, hogy a hitelkérelmet az EBRD igazgatósága jóváhagyta. A 205 millió eurót teljes egészében a meglévő, kedvezőtlenebb feltételű hitelek kiváltására fordítják.
A megható esetek mellett meglepő ügyekkel is bőven találkoztak már az ügyintézők. Mezeyné elmondta, egy első világháború előtti életbiztosítási kötvénnyel érkezett egyszer az ügyfél, hogy szeretné kifizettetni valakivel, ám az akkori biztosítónak már híre-hamva sem volt.
Le sem tudták fénymásolni a kötvényt, mert nagyobb volt, mint egy A/3-as papír.
Lipták szerint ők elérték az amerikai kormány hivatalnokainál, hogy Hillary Clinton kritizálja Orbánt egy levélben, ami " egy magyarellenes médiakampányt indított el Magyarország ellen ". Bűnsegédeként nevezik meg azokat az amerikai kormányzati tisztségviselőket, akik összejátszottak a SAIS puccsistáival, így Tomicah Tillemannt, Tom Lantos unokáját.
Ha a szuperbruttósítással a minimálbér az adózási körbe kerül, fontos, hogy a minimálbéren foglalkoztatottak nettó keresete ne csökkenjen.
A végrehajtás részleteiről az OÉT-en kell megállapodni - hangsúlyozta. Bátortalannak nevezte az szja-t érintő kormányzati terveket, mivel úgy vélte ezek hatása nem ellensúlyozza a munkavállalók emelkedő kiadásait.
Miskolcról kétféleképpen juthatok el a célomig.
Az autópályán ugyan gyorsabb lenne, de a legvagányabb Audi A4 számára az dögunalom. Igazság szerint már régen eldöntöttem, hogy a Bükkön keresztül, a kanyargós hegyi szerpentinen megyek. Az sokkal élvezetesebb, ott aztán számot adhat majd képességeiről az RS 4.
A szervezet szerint ez közvetlenül veszélyeztetheti az ott élők egészségét, és a román hatóságok nem tettek semmit annak érdekében, hogy ezt a veszélyt felmérjék. „A hatóságok (...) olyan területre telepítették a romákat, ahol az egészségükre káros hatások érhetik őket, és nem tettek semmit annak érdekében, hogy a potenciális veszélyt felmérjék. Ezzel saját országuk törvényeit sértették meg.
Bokszkiállás-elemzés az Olasz Nagydíjról
Alonso: Nem volt jó átpattogni a sóderágyon
Fernando Alonso a gyászosan sikerült időmérő után remek versenyt produkált, és a Ferrari hazai versenyén dobogóra állhatott. Egyszer még a pályáról is lecsúszott Vettel előzése közben, de a sérült autóval is tovább tudott menni. Felipe Massa idei legjobb versenyét futotta, a rajt után második volt, de végül mégsem állhatott fel a dobogóra. Hamilton végig nyugodt volt Vettelék nem értettek egyet a büntetéssel Webber a vibráció miatt nem látott semmit Schumacher hosszabb versenyt szeretett volna Vergne attól félt, hogy fejre áll az autója A szombati műszaki hiba miatt csak a 10. helyről rajtoló Fernando Alonso hamar megkezdte a felzárkózást: a rajtnál rögtön előzött kettőt, aztán az első körben még kettőt, így hamar a hatodik helyen találta magát.
A harmincegyezer lakosú kisváros közlekedési rendőrsége harcot indított a tilosban álló kétkerekűek ellen: októbertől a villanyoszlophoz vagy a kerítéshez láncolt, a kijelölt kerékpártárolókon kívül hagyott kétkerekűeket megbírságolják húsztól nyolcvan euróig terjedő összeggel. A bírságot ki nem fizető tulajdonos járművét és azokat a kerékpárokat is, melyek elhagyatva állnak az utcán, Cernusco sul Naviglio önkormányzati telephelyére szállítják.
A golyóálló mellény nem légből kapott ötlet: a vb-re készült új buszrendszer avatóján ugyanis lövöldözés tört ki. A johannesburgi gyorsbusz-hálózat egyik járművére egy taxiból nyitottak tüzet ismeretlenek, két utas - akik közül az egyik rendőr - súlyosan megsérült.
Vb-címmeccs küszöbén Bedák Zsolt
A WBO kispehelysúlyú interkontinentális címét és minden bizonnyal a vb-címmeccshez való jogot is bezsebelheti Bedák Zsolt.
A cseppfolyós földgázt szállító szerelvény két tartálykocsija felrobbant, aminek következtében 22 ember vesztette életét, és óriási anyagi károk keletkeztek.
72 órát kaptak
Honduras felmondja az Amerikai Államok Szervezetének Alapokmányát (AÁSZ) és azonnali hatállyal kilép a szervezetből - jelentette be a külügyminiszter-helyettes. Marta Lorena Alvarado, oldalán Roberto Micheletti kinevezett elnökkel, a televíziós kamerák kereszttüzében pénteken olvasta fel a José Miguel Insulzának, az AÁSZ főtitkárának címzett levelet, amelyben az új hondurasi kormány tájékoztatja a kilépésről hozott döntéséről.
Jó helyen lenne Pacskovszky Józsefnél is a trófea A vágyakozás napjaiért. Legjobb férfi főszereplő: Nehéz volna elképzelni nem Nagy Zsolt kezében a díjat, aki ezúttal is bukott lázadókat alakított. Vágvölgyi B. András Kolorádó Kid című ' 56-os filmjét Nagy Zsolt alakítása mentette meg, a legjobb " Pesti srác " volt akit a fim vásznon valaha láttunk.
Ez okozhatja néhány további pénzintézet veszteségessé válását, de Suppán óvott a pániktól, mondván, önmagában a veszteség még nem jelent tragédiát. Nem is kell minden esetben feltőkésíteni a bankot, főleg, ha ez a veszteség jóval kisebb, mint a pénzintézet saját tőkéje. Gondot akkor okozhat a veszteség, ha a tőketartalékból túlságosan nagy szeletet hasít ki. A hazai bankrendszer szereplői esetében pedig az elmúlt 10-15 évben masszív tőketartalék képződött. A települések csak jövőre kapják a pofont A svájci frank, illetve az euró erősödése elsősorban a megyei jogú, illetve a nagyvárosok pénzügyi pozícióját rontja. Így az ország mintegy 3200 települése közül hozzávetőelg csak 100-120 települést érint közvetlenül hátrányosan a forint gyengülése - nyilatkozta lapunknak Zongor Gábor. A Települési Önkormányzatok Országos Szövetségének (TÖOSZ) a főtitkára elmondta: a nagyobb önkormányzatok úgy adósodtak el, hogy frank alapú kötvényeket bocsátottak ki.
Tömegközlekedés: köztisztaság kontroll nélkül
Sem a tisztiorvos, sem a fogyasztóvédelem nem ellenőrzi a járművek állapotát
A tömegközlekedési eszközök tisztaságát kizárólag maguk a vállalatok ellenőrzik, sem az ÁNTSZ, sem a fogyasztóvédelem nem gyakorol rendszeres kontrollt a járművek közegészségügyi állapota felett. A rendszeres hatósági ellenőrzésre jelenleg törvényi lehetőség sincs: a tisztiorvosok például csak eseti jelleggel, konkrét bejelentés alapján vizsgálódhatnak.
Újra félhet Európa a törököktől
Ha egy klub leigazol az előző három BL-döntő legjobbjának választott három játékos közül kettőt, akkor mindenképpen komolyan kell számolni vele. Márpedig a Galatasaray ezt tette: Wesley Sneijdert után Didier Drogbát is megszerezte, és most már az a cél, hogy a klub Európa legjobb tíz csapata közé kerüljön. A januári átigazolási időszak egyik sokáig húzódó szappanoperája ért véget a múlt héten, amikor eldőlt, hogy az Internazionale holland középpályása, Wesley Sneijder elfogadja a Galatasaray ajánlatát. Sneijder már bemutatkozott a Galatasarayban Sporthírcentrum Az elmúlt 24 óra sporthírei egy helyen. A milánóiak mindenképpen meg akartak válni tőle, miután nem ment bele abba, hogy csökkentsék a fizetését, és a klubok gyorsan megegyeztek a 7,5 millió eurós vételárról, azonban Sneijder bérigényei miatt sokáig úgy tűnt, hogy a Galata mégsem tudja őt megvenni.
A labdarúgó Bajnokok Ligája történetének egyik legrutinosabb és egyik legtapasztalatlanabb edzője csap össze szerdán: Louis van Gaal a Bayern München, Ciro Ferrara pedig a Juventus kispadján ül majd.
Ez lesz a játéknap rangadója, de érdekesnek ígérkezik az angol és a német bajnok összecsapása is, míg az AC Milannál abban bíznak, hogy az FC Zürich ellen a gárda végre gólerősen futballozik. Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából! Az elmúlt 24 óra legfrissebb sporthírei Videa Forma-1 MotoGP Bajnokok Ligája 2009-2010: út a döntőig 4-0-ra simán nyert a Lyon a Loki ellen Heyholetsgo Minden, amit a teniszről tudni érdemes. A csapatokat irányító két szakember azonban jó ismerős lehet, hiszen, a Juventus mestere, Ciro Ferrera az 1996-os BL-döntőben játékosként vette ki a részét az Ajax Amsterdam elleni diadalból - a holland klub kispadján pedig a Bayern jelenlegi mestere, Louis van Gaal ült. Közülük Van Gaalnak jóval nagyobb a BL-rutinja, elvégre Ferrarának ez még csak a második összecsapása lesz edzőként, és a torinóiak nincsenek csúcsformában: legutóbbi három meccsükön egyaránt döntetlent játszottak.
Egyes önkormányzatoknál akár ötven százalékkal is több pénz üti a polgármester markát. Másutt viszont az emeléssel párhuzamosan csökkentették a költségtérítés összegét.
Így néhol a település (vagy kerület) első embere kevesebb pénzt visz haza, mint korábban.
Sajnálkozásra azonban nincs okuk a budapesti polgármestereknek, mindegyikük bruttó 400 ezer forint körüli tiszteletdíjra jogosult, amit többségük még megfejelhet 100 ezer forintos költségtérítéssel. Egyes kerületekben még csak el sem kell számolniuk, hogy mire költötték a pénzt.
A Chelsea-nél nincs válság, a ManUnited a bedobásoktól tart
Roberto Di Matteo szerint a BL-kudarc után is nehéz lesz őket legyőzni hazai pályán, Sir Alex Ferguson pedig a bedobások és beadások után kapott gólokat kerülné el a hétvégi, Chelsea-Manchester United szuperrangadón. A hétvégén Chelsea-Manchester United rangadót rendeznek az angol labdarúgó-bajnokságban, a két csapat felemásan készült a meccsre a Bajnokok Ligájában, a Chelsea címvédőként 2-1-re kikapott az ukrán Sahtar Donyeck otthonában úgy, hogy csak a 88. percben sikerült szépíteni, míg a ManUnited otthon 0-2-ről fordítva verte a Bragát 3-2-re. A MU három győzelemmel, a Chelsea pedig egy-egy győzelemmel, döntetlennel és vereséggel áll a csoportban, a londoniak tehát már nem igazán hibázhatnak. " A korai góltól összezavarodtunk. A Sahtar egy remek csapat, és a Juventus koppenhágai döntetlenje is mutatja, hogy mennyire kiegyensúlyozott a mezőny a BL-ben.
Nagyobb sebességnél is csak 5,5-6 litert fogyaszt. Bár a kézi váltós autók állnak hozzám közel, az automatákat nem igazán szeretem, és a Prius ezekhez hasonló, mégis kivétel, mert olyan természetes módon kezelhető. - Ha ezt lecserélik, milyen autót választ? - Ugyanilyenre cserélek majd.
Nem tudok betelni azzal a technikai " dömpinggel ", amit ez az autó jelent. Vevő vagyok a magas szintű technikára, és értékelem a tudást, amellyel mindezt létrehozták. Jó, hogy elmozdultak a benzin- és dízelmeghajtástól, felismerték, hogy lépni kell. - Más elven működő alternatív meghajtású autóra is lecserélné? Márka tekintetében maradna a Toyotánál? - Nagyon szívesen járnék üzemanyagcellás autóval. Azt abszolút környezetbarát autónak tartom.
" Kimi a Ferrarihoz szerződött, még mielőtt hasonló szituációba került volna, mint én, ám úgy vélem, hogy a McLaren az idei évben nagyon jó lesz " - fejezte be a 38 éves finn.
A BMW ezúttal is beveti Vettelt
A BMW Sauber csapata csütörtökön bejelentette, hogy az előzetes terveknek megfelelően a két pénteki szabadedzésén mindhárom pilótájának lehetőséget ad. A holnapi első tréninget Nick Heidfeld hagyja majd ki, akit Sebastian Vettel helyettesít. Az idei évtől a mezőny a versenyhétvégék pénteki napjain kétszer másfél órás tesztet hajthat végre, csapatonként két-két pilótával.
Megszűnt a negyedéves járulékfizetés
Január elsejétől az egyéni vállalkozóknak is havonta kell a társadalombiztosítási járulékaikat, a magánnyugdíj-pénztári tagdíjat, az ehót és a vállalkozói járulékot megfizetniük. Első alkalommal február 12-éig kell a havi járulékfizetési kötelezettséget teljesíteni.
Megkértük az [origo] filmklub rezidens plakátszakértőjét, hogy véleményezze az alkotást.
" Nagyon szép plakát.
Nekem mégis fura egy halott nő, ahogy elfúj egy gyertyát. Nem az jut róla eszembe, hogy a fesztivál élt, él és élni fog.
Inkább az, hogy ez lesz az utolsó " - fogalmazott Kenczler Márton. A 65. cannes-i filmfesztivált május 16. és 27. között rendezik meg.
Az új Dell HD oktatóterem lehetővé teszi, hogy az eddigi 3D Studio Max, Maya és Combustion kurzusokon felül 2009-ben Autodesk Toxik és Mudbox tréningek is induljanak.A digitális iskola éves szinten 20-25 csoportot indít több helyszínen, a 200 végzős pedig nemzetközi vizsgákat is tehet az intézményben. Elhelyezkedésüket gyakornoki programokkal segítik, és esetenként támogatják későbbi projektjeiket is. A digitális szakadék kapcsán általában csak arról beszélnek, hányan nem férnek hozzá az internethez - mondta Damján Tamás, a Dell Magyarország vezetője. Szerinte arról kevesebb szó esik, hogy a digitális technika hogyan használható fel a mindennapi munkában; a modern eszközök jobbá és hatékonyabbá tehetik a folyamatokat, azonban alkalmazásuk nem sajátítható el önállóan, komoly szakmai képzést igényel.
A Sarki fény Pilisborosjenőről 2003 novemberében
Értelemszerűen a sarki fény minél tökéletesebb megfigyeléséhez északra kell utaznunk, ami már önmagában nem olcsó mulatság, hiszen a skandináv országok közismerten a legdrágábbak közé tartoznak. Aki pedig egy ilyen utazásra vállalkozik, szeretne biztosra menni és átélni, amiért jött. A Guardian Travel összegyűjtött néhány javaslatot a tapasztalt utazóktól, hol kell ahhoz próbálkozni, hogy a legnagyobb eséllyel pillanthassuk meg a nem mindennapi fényjelenséget.
A csapat minden tagjának történtével könyveket lehetne megtölteni, aminek mi csak az előnyeit élvezzük.
Rettentő sok tapasztalat, zenei hatás, sokrétűség, nemzetköziség - mindennek az eredménye egy eklektikus, mégis igazi hiphop.
Szentpétervárott született, Londonban nőtt fel, zenéjében és életében pedig végig hű maradt mindkét hazájához. Albumait USSR előtaggal vette sorba (melyből eddig öt remekmű látott napvilágot), hangulatukon érződik egyfajta orosz mélabú, mégis ott van mindegyikben az angol védjeggyel ellátott underground-hiphop. Felróhatnánk Vadimnak, hogy új formációjával eltávolodott az általa képviselt stílustól, mégsem tesszük.
Két bank kér a német állami garanciából
Egy újabb német tartományi bank és először egy magánbank folyamodott hétfőn a kilátása helyezett állami garanciáért. Az önálló tartománynak számító Hamburg, továbbá Schleswig-Holstein közös bankja, az állami tulajdonban lévő HSH Nordbank bejelentette, hogy 30 milliárd eurós hitelforgalomra igényel állami garanciát. Hans Berger elnök bejelentette, hogy az összeg egy része az üzleti forgalom támogatását szolgálja, míg a fennmaradó hányadot egyfajta biztonsági tartalékként használnák a további pénzpiaci zavarok elhárítására.
Itt rendezik meg " csak " az 1800-as évek közepétől a Prix Diane lóversenyt, ahol randevút ad egymásnak a történelmi arisztokrácia és a (nem kifejezetten új) pénzarisztokrácia. Húsz éve a Hermés cég adja át a díjat, és a rendezvényeken mindig egy-egy nagy lovas nemzet mutatkozik be.
Idén - nem kismértékben László Attila közreműködésével - mi mutatkozhattunk be, magyar huszárokkal, bugaci csikósokkal, a Duna együttessel, autentikus iparművészeti tárgyakkal és a nem kevésbé autentikus Szerb Antallal - francia fordításban. Az olvasó közel jár a valósághoz, ha a My Fair Lady című klasszikus film (George Cukor alkotása, főszerelők: Rex Harrison és Audrey Hepburn) lóversenyjelenetét idézi meg magának.
Ott egy új-zélandi srác felállt és azt mondta, higgyem el, hogy ez róluk szól. Majd felállt egy francia és vitatkozni kezdett vele, hogy nem: ez Franciaországról szól.
A periférián létezés, az onnan elvágyódás, de mégis ott maradás, úgy látszik, máshol is a levegőben van. Én azt hittem, túl sok magyar konkrétum van a darabban, és ami furcsa, hogy ezeket a konkrétumokat benne is hagyják a fordításokban.
A Józsefváros rendőrkapitányságán is hasonló tünetek léptek föl a büfé vendégeinél.
Jelenleg húsz gyerek és két felnőtt fekszik még a László kórházban ételmérgezés gyanúja miatt.
622 gyermek és 26 felnőtt lett rosszul, s közülük 18-an kerültek kórházba szerdán, illetve csütörtökön; a rosszulléteket feltehetően a főváros XVI. kerületének egyik báziskonyhájában készített étel okozhatta - mondta el az ÁNTSZ élelmezés-egészségügyi osztályának vezetője pénteken. Szabó Enikőtájékoztatása szerint a megbetegedések enyhe lefolyásúak.
Így tehát jövő tavasszal a közönségdíjas Szilágyi Szabolcs, valamint Haraszty István, Várnagy IldikóésSoós Tamás alkotása lesz látható a főváros valamely közterületén, Gulyás Gyula Atlantisz című, aranyozott felületű acélszobrát pedig a Kiscelli Múzeum kertjében állítják fel. A sajtótájékoztatón azt is megtudtuk, hogy a Fővárosi Önkormányzat és Zugló önkormányzata szándéknyilatkozatot írt alá, melyben kinyilvánítják, hogy a városligeti vízi kiállítást jövőre is megrendezik. A szervezőket mindenesetre már most megbízták az előkészítéssel.
A hatóságok az idén sem engedélyezték a berlini baloldali-autonóm körök felvonulását. A rendőrök vízágyúkkal válaszoltak a kődobálásra, majd kiürítették a teret, mire a randalírozók tovább vonultak a közeli Heinrichplatzra. Moszkvában a szakszervezetek május elsejei felvonulásán részt vett Mihail Gorbacsov volt szovjet elnök, aki - az egyesített szociáldemokrata párt képviseletében - hosszú évek óta először jelent meg az ünnepen.
Jucifer - Az amerikai férj-feleség duó a kilencvenes évek közepe óta játszik doomba, sludge-ba, sőt blackmetalba oltott zajrockot, lemezeken főleg a rockosabb és dalközpontúbb irányba, élőben pedig a zaj, a sikítozás és a durvulás felé mozdulva (bár 2010-es lemeze épp ezt a tendenciát fordította meg). Legutóbb négy éve járt a Jucifer Budapesten, akkor a Marie Antoinette-ről szóló l'Autrichienne című konceptlemezt utaztatta, a Today Is The Day előtt lépett fel és nagyon jó volt. A Rohamban fellép még az Our Existence Is Punishment is.
Zamody Gábor idegenforgalmi szakértő
A nagy meleg hatására nagyon gyorsan csökken a Balaton vízszintje, de még ezzel sincs gond, és nem is éri el a 2003-as szintet
Vendégház Szentendre belvárosában
Zamody Gábor idegenforgalmi szakértő
Önkormányzati vendégházként került felújításra Szentendre főterén található Demcsics ház, melyet a napokban adtak át a Pest megyei településen
A pénztár - amelynek magánpénztári párja Saturnus néven bírósági ítéletre vár, mert a felügyelet nem engedélyezte a tevékenységét - már jelezte, kész az ügyviteli hibák kijavítására. A Deloitte and Touche könyvvizsgáló cég tavaly novemberben, a felügyelet megbízásából folytatott vizsgálatában felhívta a figyelmet a számviteli hiányosságokra, ugyanakkor megállapította: a befizetett értékpapíroknak van fedezete. HVG 99/08. szám 1999. február 27.
Ennek elsődleges oka az volt, hogy Koeman pár hét után a tartalékok közé száműzte a korábbi sikerkorszak három kulcsemberét: Santiago Canizarest, David Albeldát és Miguel Ángel Angulót. A pletykák szerint ez nem annyira a szakvezető, mint az elnök, Juan Soler döntése volt, Koeman csak amolyan bábként működött közre, de a lényegen ez nem változtatott.
Szerinte rakéták csapódtak be a kikötőben és dokkokban, keleten és a főváros magjában is. A riporter szerint vadászgép nem volt látható az égen, ennek ellenére pirosas színű fénycsóvák jelezték a légvédelem működését. 00.15 Miszurata város Kadhafi kezén - állítja a kormány Az al-Arabija televízió adásában a tripoli kormány szóvivője arról beszélt, hogy a nyugat-líbiai Miszurata város a Kadhafihoz hű erők kezére került hétfőn késő este - írta az al-Dzsazíra. További részleteket nem közölt, az értesülést nem erősítették meg. Közben az al-Dzsazíra arról számolt be, hogy két radarállomást megsemmisített a koalíció Bengázitól keletre. 00.42 Megindult a brit légierő A BBC szerint a brit Royal Air Force gépei elindultak az első támadás megkezdésére, miután a parlament hozzájárult az akcióhoz.
Készül az új büntető törvénykönyv normaszövege
Elkészítette a távoltartás alkotmányos szabályozását az Igazságügyi Minisztérium. Petrétei József arról is tájékoztatott, hogy terveik között szerepel az ingatlanok szabályozásáról és a büntetőperek új fellebbviteléről szóló törvényjavaslat előterjesztése. Készül az új büntető törvénykönyv normaszövege is.
Az esti randira feltett új rúzsban - a külcsínen kívül - lehet valami más is, ami szem-szájnak ingere.
Átadták a Környezet Védelméért-díjakat
Immár másodszor adták át az idén a Környezet Védelméért díjakat szombaton a II. Környezetvédelmi Bálon Budapesten.
Klimatikus változások " archívuma " egy tóban
Hogyan keresné meg azt az embert, akitől fakad a hír?
Itt jövünk képbe, mivel a mi rendszerünk, néhány üzenet feldolgozásával képes azonosítani a forrást. Ez a módszer kiválóan alkalmazható spam-levelek eredetének nyomon követésére is, vagy akár egy vírus alkotójának kézre kerítésénél " - magyarázta Pinto.És a járványok?
A pályázati kiírás szerint elsősorban felsőfokú végzettséggel rendelkezők vagy ilyen tanulmányokat végzők jelentkezését várják.
Elsőbbséget élveznek azok, akiknek diplomája kapcsolódik a területfejlesztési feladatokhoz, így például a közgazdasági, jogi vagy agrár irányultságú egyetemet, illetve főiskolát végzettek. Figyelembe veszik az idegennyelvtudást, továbbá azt is, mellékeli-e a pályázó az adott kistérség elnökének ajánlását. A beadványokat a jelentkezőknek július 31-ig kell benyújtaniuk. Mint lapunk már megírta, valamennyi jelenlegi munkatársat visszahívják, s ismételten megmérettetik azokat, akik a kistérségek koordinációs feladatait betölthetik. Tudomásunk szerint az érintetteknek éves szerződésük van, s vélhetően visszahívásukat követően végkielégítést kell majd fizetni számukra. A megbízottakat egyébként két esztendővel ezelőtt nevezte ki az Orbán-kormány, önkormányzati ellenvélemények ellenére.
Fontos, hogy az életminőség akkor is fenntartható legyen, ha már kialakult a betegség. " Ehhez azonban tájékozott betegre, jól felkészült orvosra, gyógyszerészre és megfelelő orvos-beteg kommunikációra van szükség " - fűzte hozzá Rajkainé Szabó Gizella, a Richter Gedeon Nyrt. osztályvezetője. " Egy évvel ezelőtti adatok azonban azt mutatják, hogy a betegek receptkiváltási hajlandósága mindössze 70 százalék, és pusztán 8 százalékuk az, aki az orvos által felírt összes receptet kiváltja " - ismertette a GfK Hungária piackutató vállalat 2009-es adatait Dr. Szesztay László.
A nő akkor ismerte meg a férfit, amikor a szerencsejátékok miatt nyakig ült az adósságban.
Elcsábította, mert a férfinak volt pénze: egy spanyolországi baleset nyomán kapta kártérítésként. Tavasszal ismerkedtek meg abban a bárban, ahol a nő dolgozott. A fiatalember nem tudta, hogy a nő szerencsejáték-függő, és adósságát felvásárolta a bár tulajdonosa, aki folyamatosan kölcsönadott neki.
Az életfogytiglanra ítélt komputerszakember Queensland állam legfelsőbb bíróságától kérheti a feltételes szabadlábra helyezést.
Elindult Irakba az előkészítők utolsó csoportja
Felszállt az iraki stabilizációs és humanitárius segítségnyújtásban részt vevő 300 fős magyar zászlóalj előkészítő részlege utolsó, 10 tagú csoportjának repülőgépe csütörtök délután Taszárról.
Beépített háttértárat nem tartalmaz, így fotók mentésére nem lehet használni.
A kizárólag hálózati adapterről működő rózsaszín képkeret bekapcsolás után a memóriakártyán lévő könyvtárszerkezetet mutatja az 5,6 collos kijelzőn. A monitor méretét tekintve elnyerte tetszésünket, felbontása, színei, fényereje, vagyis minden egyéb lényeges tulajdonsága viszont minősíthetetlen.
Az útvonal megerősítő tábla autópályán és autóúton az út számát, a táblán megjelölt települések távolságát, továbbá az útcsatlakozások távolságát jelezheti. Ez a közlekedési tábla az éppen elért kilométerszelvény és a következő csomópontig hátralévő távolság mellett a csomópontban választható leágazásokat is felsorolja. Így az autós időben fel tud készülni a megfelelő sáv kiválasztására, lekanyarodásra, ezzel a csomópontok biztonsága növekszik. Újdonság lesz az úttesten, burkolati jellel kijelölt kerékpáros nyom, amely jelzi a kerékpárosok számára az úttesten történő haladásra ajánlott útfelületet. Az így megjelölt úttesten fokozottan számolni kell kerékpárosok közlekedésével. A nyitott kerékpársávot - amely a kerékpárosok közlekedésére kijelölt sáv - az úttesten felfestett fehér színű szaggatott vonal és kerékpárt mutató burkolati jel jelzi.
Hétfőn egy szolgálatból hazafelé tartó rendőr Kiskunhalason figyelt fel egy parkoló, defektes, sérült, ezüstszínű Audi 80 GT Coupe típusú járműre. Kiderült, hogy a gázoló a 23 éves M. István, aki beismerte bűnösségét.
2000. augusztus 01., kedd
Sok a hamis százdolláros
Nyugat- Európában nem váltják az 1996-os bankókat
Két hete már az új környezetben gyakorlunk, remélem, sikerült átállni.
A játékosok közül számszerű eredményre senki sem mert vállalkozni, bár Nagy Ivett megjegyezte, ha három góllal nyerne a Dunaferr, akkor már boldog lenne. " Ez a csapat nagyon jó, de úgy vélem, mindenkit a saját fegyverével lehet a legkönnyebben legyőzni. Ez pedig jelen esetben a gyors, lerohanásos játék " - mondta Ferling Bernadett. Borók Rita éveket töltött Dániában, a Viborg együttesében, az ellenfél játékosai közül többen is üdvözölték, s Anja, valamint Camilla Andersen is csak jókat mondott az átlövőről.
Erősödött a forint
Elérhető akár már 125 Ft-os számlavezetési díjtól! Biztonságos, SMS-sel védett belépés, a nap 24 órájában a világ bármely részéről! A főbb devizaárfolyamokat itt követheti!
A kereskedők alacsony fogalmú napra számítanak, mivel a piac az Európai Központi Bank délutáni kamatdöntésére vár. Az árakban 25 bázispontos emelés árazása látszik.
Természetesen sok függ a pillanatnyi formától is.
A csapat formája azonban megnyugtató és bízunk abban, hogy ugyanolyan játékkal kezdjük a szombati mérkőzést, mint amilyennel abbahagytuk a bécsit.
Ebben az esetben pedig bizonyára sok örömet szerezhetünk a Népstadion előreláthatólag nagy közönségének. - A Bp. Vörös Lobogó talán még a szokottnál is lelkiismeretesebben készül a szombati mérkőzésre. A keddi kemény erőnléti edzésen már nyoma sem látszott a játékosokon a szombati nehéz bécsi mérkőzésnek. Az elbizakodottságnak a legkisebb jele sem tapasztalható a játékosok körében. Jókedvűen, jó hangulatban, de igen komolyan készülnek a visszavágóra.
99. június 26., szombat
Bővült az úszó EB-csapat
Ferenczy Orsolya megjavította a 100 méteres pillangó magyar csúcsát az országos úszóbajnokságon.
Bessenyei Tamás az 50 méteres mellúszásban elért győztes idejével bekerült az Európa-bajnoki csapatba. A Komjádi uszodában a bajnokság ötödik napján Ferenczy Orsolya szállította az újabb rekordot, a 100 méteres pillangón 1, 3 másodpercet javított saját, másfél hónapos csúcsán. Az 50 méteres mellúszásban a szentesi Bessenyei Tamás, aki a hosszabb számokban már korábban is ijesztgette a két " öreget ", Rózsát és Güttlert, ezúttal győzni tudott.
hajszállal lett csak elnök, az is csak minap, s a parlamenti frakció egy ismert része a szocikhoz húz?
Máris jönnek a jelzések, hogy megyék szembefordulnak Fodorral? Az SZDSZ-ben csak a pártszakadás mértéke az, ami kétséges.? Utalhatunk rá, hogy a charta felújítása is épp kapóra jött Gyurcsánynak? és pechjére Fodornak.
Egykori játékosai megrendülve fogadták a hírt. " Mérhetetlen nagy fájdalmat érzek. Nemrég találkoztunk, Lajos bácsi úgy nézett ki, mint egy 65 éves, tele volt energiával.
Soha sem felejtem el, nála lettem először válogatott 1975-ben. Fantasztikusan szerette minden játékosát, valamennyiünkkel úgy bánt, mintha a saját fiai lennénk. Borzasztó veszteség érte a magyar futballt " - mondta Nyilasi Tibor. " Nagyon nehéz róla beszélnem, mesterem volt az Újpestben és a válogatottban is. Nagyszerű ember volt, a legjobb edző, akivel valaha együtt dolgoztam " - emlékezett Bene Ferenc. Grosics Gyula még játszott Baróti Lajos ellen: " Nagyon régóta ismertem, 1946-ban Szegeden a Doroggal játszottam ellene, majd később Győrben is. 1957-től 62-ig volt a szövetségi kapitányom, nagyon tiszteltem rendkívüli egyéniség volt, emberileg és szakmailag is. Bármennyire is felkészülünk a búcsúra, amikor megtörténik, nagyon nehéz elfogadni. Az utóbbi időben is sokat találkoztunk, váratlanul ért a hír.
A szindróma lassan, fokozatosan alakul ki, 6-12 hét az úgynevezett fájdalmas időszak, amikor a váll még mozgatható, de csak igen nagy fájdalmak árán.
A merevség időszaka 4-6 hónapig tart, ekkor a fájdalom csökken, de a merevség fokozódik. Végül az olvadási időszak akár egy évig is eltarthat, ez alatt fokozatosan ismét mozdíthatóvá válik az ízület.
Talán legszebb része a Érseki Palota tere, ahol Rodosz egyik jelképe a Tengeri csikók dob alakú szökőkútja áll. A török negyedben is bőven találunk megtekintésre mindenképpen ajánlott épületeket, például a Rózsa óratorony, a török fürdő, vagy a mecsetek tucatjai.
Emlékezetes sétát tehetünk a Collachium városfalain! Tudni kell, hogy a Rodosz városfala a középkori erődépítészet legjelentősebb alkotása, itt volt a Európa szerte a legjobb erődítményrendszer, vagyis ez volt a legművészibb és stratégiailag legjobban megépített városfala a középkorban! Ma a borostyánnal és futórózsával beborított fal látványa " csak " a turisták és a fotósok szívét dobogtatja meg. De ne ragadjunk le a városfalak között, hisz vár minket a parton a két híres kikötő! Igen a Mandraki-kikötőről van szó, amelyet a legenda szerint a híres Rodoszi Kolosszus őrzött! Ez a kikötő már a város alapításakor létezett, melyet ma Rodosz jelképe, a dámszarvas pár vigyáz. A másik híres kikötő az Emborio kikötő, amely a lovagok korában hadikikötő volt, melyet annak idején hatalmas vaslánccal zártak le. De menjünk vissza az időben! A város déli részén feltárták a hajdan 100 000 lakosú ókori várost (ma egész Rodosznak nincs ennyi lakósa!!!), melyből a legérdekesebb az Akropolisz, az Apolló templom, a színház és a stadion. De erről a csodaszép városról egész könyveket szoktak írni, így mi a múlt vonalán haladva nézzünk szét a szigeten, melyekre a helyi telepített idegenvezetőknél lehet jelentkezni. Alig 50 km-re délre fekszik az egyetlen természetes kikötővel rendelkező ókori város, Lindosz, melyet még Rodosznál is régebben alapítottak.
A főpolgármester azt viszont kijelentette, hogy a sajtóban megjelent hírekkel ellentétben az önkormányzat közlekedési tanácsnoka nem lesz a BKV vezérigazgatója, hiba lenne ugyanis, ha egy politikus látná el ezt a feladatot.
Apró engedmény a fuvarozóknak
Fortyog az SZDSZ a csalás leple alatt
A tavalyi elnökválasztáskor elkövetett csalás részleteiről hallgat az SZDSZ, de úgy tűnik, nem is az álküldött-botrány a legfontosabb kérdése a pártban folyó önvizsgálatnak.
És a West Side Storyból zombifilm? A New York Trailer Park elnevezésű versenyen indulók újragondolt előzetesekből kiderült, minden a vágáson múlik. A New York Trailer Park elnevezésű versenyen indulók számára kiadott feladat egyszerű volt: Készíts másfél perces előzetest egy filmhez, az eredetitől eltérő stílusban.
" A testvérváros szó után létrehoztuk a testvérpálya fogalmát, és mikor felálltunk a tárgyalások végén, megállapodtunk abban, hogy a szóbeli megegyezés alapján kidolgozzuk a következő hetekben az együttműködési megállapodás alapjait, és ha mindenben megállapodunk, akkor aláírjuk azt, és testvérpályaként dolgozunk majd tovább. Nemcsak összehangoljuk a tevékenységeinket, hanem arra is ígéretet kaptam, hogy az általunk elképzelt autós és motoros akadémia felépítésében is részt vállalnak majd a brit pályát irányító szakemberek " - jelentette ki.
Többen megsérültek, és csaknem kéttucatnyi embert őrizetbe vett a rendőrség szombat este az északnyugat-csehországi Varnsdorfban, ahol a kommandósoknak csak vízágyúk és könnygáz bevetésével sikerült megakadályozniuk, hogy a mintegy 800-1000 helyi lakos és jobboldali szélsőséges megtámadja a város szélén lakó romákat.
Rácz Margit úgy vélte: a kontinens közössége egy bizonytalan kimenetelű recessziós folyamat végéhez ért, amelynek következtében Európa versenyképessége az Egyesült Államokkal szemben alulmaradt. Ezekre a folyamatokra, amelyek szavai szerint megfosztották az uniót a növekedés esélyétől, az egyes tagállamok nemzetgazdasági szintű válaszokat adnak, ezért jelenleg a nemzeti gazdaságok versenye zajlik Európában.
G7: Már látszik a fény az alagút végén
Magyar ingatlan és cégadatok az európai igazságügyi portálon
A magyar ingatlan-nyilvántartást, a cég- és csődadatokat is elérhetővé kell tenni az egységes európai igazságügyi portálon keresztül - egyebek mellett ezt is tartalmazza az a kormányhatározat, amely a legutóbbi Magyar Közlönyben jelent meg. A magyar ingatlanokról úgy jut információhoz a látogató az európai igazságügyi portálon, hogy azon a földhivatali és a kormányzati portálra mutató linket helyeznek el.
Az eredményeket a VEP-iroda feldolgozza és minden vállalkozás számára elérhetővé teszi egyfajta tudásbázisként. A megtakarítási szintet számszerűsítve az állam is használható információkat szerezhet, amelyet az Unió felé tett vállalások igazolásánál is felhasználhat.
Elküldi dolgozói felét a németországi Schlecker
Hazánkat illetően két mutató nem ütötte meg a mércét, az egyik éppen az államadósság volt. Egyértelmű tehát: mindezidáig nem a kormány győzte le az államadósságot, hanem az államadósság Magyarországot. Ötszáz évig kellene folyamatosan bulizni Összefogás címmel koncerteket szerveznek a magyar államadósság csökkentése érdekében február 19-én Győrött és Budapesten. A szervezők és a fellépők tisztában vannak azzal, hogy a rendezvények várható bevétele, amit öt és tízmillió forint közötti összegre taksálnak, elenyésző a felhalmozott adósságunkhoz képest. A kulturpart.hu viszont kiszámolta, hogy milyen arányban is járul majd hozzá a kezdeményezés szorult helyzetünk javításához. Elismerik, hogy adataik aligha állnák meg a helyüket egy hivatalos statisztikában, de a nagyságrendeket kiválóan érzékeltetik.
Halmai az MTK mellett döntött A legapróbb magyarfoci-részletek az [origo] -n Tabellák, statisztikák, a játékosok és a csapatok összes adata. Mielőtt a Magyar Labdarúgó Liga központjába indult volna, Sallói István érdeklődésünkre a balatoni futball szempontjából rossz hírrel szolgált.
" Sajnos négy-öt futballista nem fogadta el az ajánlatunkat, ezek után nem sok esélyt látunk a megmaradásra. Nagy szomorúság ez nekünk, hiszen a játékosokkal és a szalmai stábbal együtt komoly áldozatokat hoztunk azért, hogy a Balaton partján élvonalbeli futballt láthasson a közönség.
Olajügy: fogadja a zöld szám a bejelentéseket
Az olajügyeket vizsgáló parlamenti bizottság elnöke tegnap reggel megkapta Györgyi Kálmántól azokat a dokumentumokat, amelyek a rendszerváltás utáni olajügyekkel összefüggő rendőrségi, pénzügyőri, ügyészi intézkedéseket foglalja össze. Ezek ugyanazok a dokumentumok, amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök még az ősszel kért a legfőbb ügyésztől.
Tanfolyam segít a lavina túlélésében
Az Alpok síterepein az elmúlt napokban hatalmas mennyiségű hó hullott. Ilyenkor megnő a veszélye a lavinák kialakulásának is. Még a kezelt és jelölt pályákon is előfordulhat lavina, de a mélyhavas pályákon jóval nagyobb veszélyben vannak a síelők. Nekik is segíthet egy speciális lavina tanfolyam, ahol bárki megtanulhatja, hogyan élheti túl a hógörgeteget. A profi külföldi lavinaiskolák mellett itthon is befizethetünk egynapos tanfolyamokra. Magyarországon is befizethetünk egynapos lavinatanfolyamokra, amelyek megismertnek bennünket a legfontosabb tudnivalókkal. A tanfolyamot hazai terepen szervezik és a jelentkezők megismerkedhetnek a lavinák kialakulásával, típusaival, elsajátíthatják a lavina-jeladók működését és a lavinaáldozatok keresésének gyakorlati módszereit. A tanfolyam 3600 forintba kerül személyenként.
Az ideinél mintegy 12 milliárd forinttal több pénzből gazdálkodhat a Külügyminisztérium jövőre az Országgyűlés által elfogadott 2010-es költségvetés szerint.
Ebből 9 milliárd a 2011-es magyar EU-elnökségi felkészülésrejut.
Az elfogadott büdzsé szerint a Külügyminisztérium 60 milliárd 43,8 millió forint előirányzattal számolhat, ez az idén 47 milliárd 912,7 millió forint volt. A tárca központi irányítására az ideinél 280,7 millió forinttal kevesebb, 7 milliárd 208,2 millió forint jut.
Magyar és bolgár hajó ütközött Bécsnél a Dunán
Egy magyar utasszállító és egy bolgár teherhajó karambolozott a Dunán Bécsnél. Személyi sérülés nem történt, de a magyar hajó utasai között nagy riadalmat okozott a baleset.
Hat órát élt túl a hullaházban egy újszülött
Merénylő robbantott egy amerikai bázisnál Afganisztánban
Hosszú távon több mint egymilliárd forintos megtakarítást remélnek a budapesti oktatási intézmények gazdálkodásának központosításával - mondta a Kossuth Rádió reggeli műsorában Csomós Miklós főpolgármester-helyettes. Mint mondta: iskola-összevonást egyelőre nem terveznek, de csökkenteni fogják a létszámot. A több száz fős leépítés pedagógusokat is érinthet. Csomós Miklós hozzátette: a gimnáziumok, szakiskolák és kollégiumok gazdasági ügyeinek intézésére tizenöt gazdasági szervezetet hoznak létre. Központosítanák a budapesti oktatási és nevelési intézmények gazdálkodását, az erről szóló előterjesztésről szerdán dönt a Fővárosi Közgyűlés.
Formai okok miatt kizárták a Széchenyi kártya programjából a takarékszövetkezeteket. A tervek szerint a nyáron induló új vállalkozói hitelprogramban egyelőre nem vesznek részt olyan nagy bankok sem, mint a Kereskedelmi és Hitelbank, a Budapest Bank és a CIB Bank.
A kártyaprogramért felelős Kavosz Rt. egyelőre három hitelintézettel kezdte meg a tárgyalásokat a részletekről.
BKK: Rémhírt terjeszt a Blikk
Teljes tévedés a Blikk mai cikke a bérletáremelésről - írja a közleményében a Budapesti Közlekedési Központ (BKK).
Teljes tévedés, rémhírkeltés a Blikk mai cikke, nincs olyan uniós szabály, amely szerint duplájára kéne emelni a tanuló vagy nyugdíjasbérletek árát májustól és nincs is ilyen terv - tájékoztat közleményben a BKK. " Ezt a lapnak is megírtuk, sajnálatos, hogy ennek ellenére megjelent a cikk, ráadásul a fentiek nélkül.
E feltételek betartásáért a jármű mindenkori üzemben tartója felelős - derül ki a rendeletből.
(k. z. t.)
1998. január 02., péntek
Az egyezkedés folytatódik január ötödikén
Nincs megoldás a Rádió utcaiak ügyében
Parlamenti ad hoc bizottság felállítását javasolja Kossa
Lajos, Aba község polgármestere a december 17-én Belsőbárándon történtek kivizsgálására. A kezdeményezésre levélben kérte fel Fejér megye országgyűlési képviselőit. Kossa Lajos azt kifogásolja, hogy az Aba közigazgatási területéhez tartozó Belsőbárándon " tíz rohamrendőr és öt kommandós közreműködésével próbálták beköltöztetni a Rádió utca 11.-ből kitelepített családok egyikét ".
A fogadtatás viszont fantasztikus volt. - Milyen érzés női lapokban ilyen cím alatt futni: " 10 új pasi a láthatáron "? (Ne haragudj, de a kép nem valami szuper, szerintem van rólad jobb is) (Eva-83) - Én is olvastam ezt a cikket, és örülök neki, hogy felfedeztek a hölgyek. Egyébként szerintem a kép egész jól sikerült - az egyik legjobb képem. - Mi a kedvenc ételed? (chrisz2) - Rántott hús sült krumplival, de nagyon szeretem a pizzát is. - Hány éves korodban kezdtél el úszni? Soha nem gondolkoztál azon, hogy abbahagyod a nehézsegek (suli, buli stb.) miatt? (Adi-ka) - Négyévesen kezdtem, suli, buli meg ilyesmi miatt még nem fordult meg a fejemben a visszavonulás gondolata.
A szárazföldi inváziót két irányból készült elindítani a Pentagon. Közben Bagdad állítólag aláaknázza olajkútjait. Erőteljes légicsapásokkal és szárazföldi támadással kezdődik majd az Irak elleni háború az amerikai katonai vezetők szerint. 3000 bombát és robotrepülőt terveznek felhasználni a szövetségesek az első 48 órában, tízszer többet, mint az Öböl-háború kezdetekor. Az iraki katonai és politikai hatalmi központok lesznek a háború első napjainak fő célpontjai a Pentagon szerint. A masszív bombázás célja a kommunikáció és a parancsnoki lánc megsemmisítése, illetve megbénítása.
Az Universum azonban nem csak Erdei menedzselését bénázta el, 2009 augusztásától rövid időn belül négy klasszis bokszoló, Felix Sturm, Gennagyij Golovkin, Szergej Dzinziruk és Vlagyimir Szidorenko is elhagyta a klubot, mert elegük lett az állandó hitegetésből.
Hárman közülük regnáló világbajnokok voltak, a veretlen Golovkin pedig már ott toporgott egy címmérkőzés kapujában, az Universum mégsem tudott normális ellenfeleket szállítani nekik.
Miként lehet elfogadni, ha a szakítanak velünk? Milyen belső félelmek, ellentmondások akadályozzák a tartós kapcsolat kialakítását, és hogyan lehet ezeket felszámolni? Tisztelt dr. Lust Iván! Hónapokkal ezelott írtam Önnek levelet, akkor arra panaszkodtam, hogy mennyire egyedül vagyok és képtelen vagyok nyitni, nem találok senkit, aki viszontszeretne. Aztán találkoztam valakivel.
A CERN természetesen álláslehetőségeket is kínál a tagországokból pályázók számára. Elsősorban a mérnöki tudományok és az informatika területén ajánl különböző pozíciókat 3-6 éves határozott idejű szerződések formájában évente 150-200 főnek. Jelentkezési határidő: 2006. július 14.
Jelentkezés: https://ert.cern.ch Általános információk: www.cern.ch
Jövő kedd délután vitáznak az Európai Parlament képviselői azokról a romaintegrációs intézkedésekről, amelyekről az Európai Bizottság aznap délben, Strasbourgban dönt - közölte pénteken az EP Tájékoztatási Irodája. Az EP fő célkitűzése, hogy olyan kötelező erejű uniós normákat vezessenek be, amelyek megkönnyítik a romák munkavállalását, illetve az oktatáshoz, a lakhatáshoz és az egészségügyi ellátáshoz való hozzáférésüket. Az intézkedéseket Viviane Reding és Andor László európai biztosok ismertetik a képviselőkkel. A Járóka Lívia magyar, néppárti képviselő által jegyzett, a témához kapcsolódó parlamenti állásfoglalást március 9-én fogadták el a képviselők.
" De a legrosszabb az volt, hogy szinte óránként hívta a páromat, amíg együtt voltunk, amitől persze ő felhúzta magát, így nekem szinte kizárólag egy feszült, harapós férj jutott. Egy év után el akartam menekülni, de a férjem addig könyörgött, amíg maradtam.
Cserébe ő is a sarkára állt, így szépen lassan megritkultak a telefonok és az sms-ek, és majdnem két év után elkezdhettük a saját, ex-mentes életünk felépítését. "
Fejben is verhetetlenek [origo] Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat! Válaszd a legjobbakat! Matthäus: Mindig a hazai csapat az esélyes A brazil csapat edzése Megnézem! A magyar-japán összefoglalója - kicsiben Megnézem!
A magyar-japán összefoglalója - nagyban Magyar labdarúgó válogatott 2004barátságos válogatott mérkőzés Magyarország - Brazília Puskás Ferenc-stadion, szerda, 20.30 vezeti: Massimo De Santis (olasz) a várható kezdőcsapatok Magyarország: Babos - Juhász, Molnár B., Pető Z. - Bodnár, Lipcsei, Farkas B., Bodor (Lőw) - Gera - Torghelle, Kenesei.
A háborús bűn gyanúja nem indokolja a kiadatás elrendelését - állapította meg Neil McKerracher bíró. A jeruzsálemi Simon Wiesenthal Központ pénteki közleményében élesen bírálta az ítéletet, megállapítva, hogy Ausztrália az egyetlen nyugati demokrácia, amely egyetlen náci háborús bűnös ellen sem folytatott le sikeres eljárást, jóllehet a második világháborút követően több száz náci emigrált az országba.
Beszélgetés egy ritka érbetegségről
Egy ritka, de nagyon súlyos érbetegségben, a pulmonális hipertóniában szenvedők érdekében szervezett nyilvános orvos-beteg találkozót és sajtóbeszélgetést a Tüdőér Egylet október 15-én a Stefánia palotában. Az " Összefogás a gyógyulás reményében " elnevezésű rendezvény célja az volt, hogy nyilvánosságot kapjanak a kórral küzdő emberek, valamint felhívják a figyelmet egy kevésbé ismert betegségre, amely korai diagnózis és kezelés nélkül 3-5 éven belül halált okozhat, fiatal életeket is követelve. A pulmonális hipertónia (PAH) a kisvérkörben föllépő magas vérnyomás. Ilyenkor a tüdő artériái kórosan feszülnek a nagy nyomás miatt, majd fokozatosan megvastagszanak, a túlterhelt jobb szívfél pedig kitágul. A PAH -beteg karon mért vérnyomása normális, mivel a kisvérköri vérnyomás hagyományos módszerekkel nem mérhető.
Izrael folytatja a légitámadásokat és a szárazföldi előrenyomulást is. Palesztin források szerint a szombaton indított szárazföldi támadásokban 90-en haltak meg, a sérültek ellátása pedig egyre nehezebben megy a leterhelt kórházakban. A palesztin válaszcsapásoknak 5 izraeli áldozata van.
Az EU hétfői tűzszüneti javaslatát elutasította Izrael. Két családot menekít ki a magyar külügy a Gázai övezetből - 2009. 01. 05., 17:56 Gázai övezetben élő palesztin-magyar családok kértek segítséget a magyar külügytől. Összesen 13 ember kimenekítésében segítenek a magyar külképviseletek, hogy az izraeli hadsereg által ostromlott övezetből előbb Jordániába, majd onnan tovább utazhassanak. Behatoltak az izraeli csapatok Gázába - a galériához kattintson! A Youtube-on is vívja a gázai harcot Izrael - 2009.01.04 11:51 A Youtube videómegosztó oldalon és a Twitter üzenetküldő rendszerben is megjelent az izraeli hadsereg, hogy felvételeivel és rövid közleményeivel győzködje az embereket arról, jogos és igazságos a Gázai övezet ellen indított hadművelet.
Dávid nem tapasztalt elvándorlást, cserét viszont igen: a cégek igyekeznek fiatal vezetőket kulcspozícióba helyezni a válság miatt. Így a tapasztalat mostanában kevésbé fontos tényező, sokkal lényegesebb válságkezelés idején a dinamizmus.
Dirk Wölfer, a Német-Magyar Ipari és Kereskedelmi kamara kommunikációs vezetője sem érzékeli, hogy mostanában több német menedzser térne haza a szokásosnál.
Ezt mindenki tudomásul vette 1997 nyaráig, amikor az Országgyűlés változtatott az alkotmányon; egyebek közt úgy, hogy a népszavazási törvény legfontosabb rendelkezéseit (kiegészítve és átalakítva) beemelte az alaptörvénybe. A módosított alkotmány 28/B¤ -ának (1) bekezdése így szól: " Országos népszavazás... tárgya az Országgyűlés hatáskörébe tartozó kérdés lehet ".
Száznegyven ókori sírt, tizennyolc lakóházat, valamint tárgyak ezreit tártak fel a Jünnan (Yunnan) tartományi Régészeti Intézet munkatársai a Licsiang (Lijiang) környékén lévő lelőhelyen, amely az újkőkortól a Han-dinasztia (Kr.e. 206-Kr.u.
220) végéig lakott volt. A tízezer négyzetméteres területen feltárt 140 temetkezés négy csoportra bontható - olvasható a The Archaeology News Network (http://archaeologynewsnetwork.blogpost.com) régészeti hírportálon. A sírgödrös temetkezések észak-déli tájolásúak, s a halottaknak különböző kerámiaedényeket adtak útravalóul. Előkerültek kővel kirakott és kőből épített sírkamrák, de előfordultak urnás temetkezések is, amelyek általában gyermekek földi maradványait rejtették.
Kanalazzunk pár kanálnyi párolt rizst nagy tányérok közepére, tetejére két-két darab megsült haltekercset helyezzünk.
Mellé, kis tálkákban szervírozzuk a kihűlt uborkakompótot.
Longoriát állítólag megcsalta a férje
Egy francia topmodell, Alexandra Paressant egy internetes bulvárlapnak adott tegnapi interjújában elárulta: viszonya volt Tony Parkerrel, miután az NBA sztár elvette a Eva Longoria színésznőt. A Parker házaspár a PEOPLE magazinnak ma azt nyilatkozta, hogy Paressant történetéből egy szó sem igaz. Minden, ami karácsony Alexandra Paressant francia topmodell egy internetes bulvárlapnak elárulta: viszonya volt Tony Parkerrel, miután az NBA sztár elvette a Eva Longoria színésznőt.
Majd Orbán szól: Lehet csomagolni, és ott sincs. De ceterum censeo: Orbánnak mennie kell.
Mészáros Tamás publicista
Csakhogy Romney kormányzó, bár eddig sikerembernek tekintették, az utóbbi hetekben éppenséggel alulmaradt riválisával szemben, és ez nem kisebb meglepetést keltett, mint mostani győzelme. A kérdés tehát az, vajon mitől lengett vissza az inga ennyire látványosan Romney oldalára?
Hasonló okokból kap az átlagosnál is több névtelen levelet az állampolgári jogok országgyűlési biztosa olyan helyekről - például börtönök, laktanyák, egészségügyi és szociális intézmények lakóitól -, ahol az egyén autonómiája, szabadsága korlátozott. A névvel és névtelenül érkező bejelentések elintézési módjában egyébként a közhivatalokban általában nem tesznek különbséget. " Csak annyiban más a metódus, hogy míg a vizsgálat eredményéről az egyik esetben van kit értesíteni, a másikban nincs " - fogalmaztak a HVG-nek a Közbeszerzések Tanácsánál (KT), ahova évente mindössze két-három névtelen bejelentés érkezik. Havasi Tibor titkárságvezető szerint az érdekeik sérelmére gyanakodók inkább a hivatalos utat választják, így aztán évente háromszáznál több jogorvoslati kérelmet iktatnak. Ahogy másutt, úgy a KT-nél is arra gyanakodnak, a névtelen bejelentések írói is értesülnek a kezdeményezésük nyomán induló vizsgálatok eredményéről.
Mindezek végrehajtása nélkül aligha szerezhető vissza a befektetők bizalma.
Emellett, mint azt Elena Panaritis kormánypárti képviselő is elismerte az [origo] -nak adott interjújában, Görögországnak gyökeresen meg kell változtatni a bürokratikus, korrupt, átláthatatlan és pazarló állami működést, többek között azért is, hogy joggal várják el az emberektől az adójuk befizetését. Mi történik valójában? Az első segélycsomag után a költségvetési hiány leszorításában a görög kormány nem teljesített rosszul, de azt a fent idézett képviselő sem tagadta, hogy az állam nem tudta a kitűzött intézkedéseket minden részletükben végrehajtani. Részben ez az oka annak, hogy nemrég gyakorlatilag egy irányított államcsőddel egyenértékű megállapodást kellett kötni egyes görög kölcsönök átütemezéséről.
- - -
Marion Cotillard csütörtökön bemutatott filmjében egy olyan nőt játszik, akinek egy baleset miatt mindkét lábát térdből amputálják... itt most valami frappáns megjegyzést kéne tenni a szép lábaira, elkerülve az otromba " kár lenne értük " megoldást.
- - -
Két nap után persze könnyelműség díjakat latolgatni, de többen máris kikiáltanák a legjobb színésznőnek Marion Cotillard-t a De rouille et d'os -ért.
Persze állhatunk álszenteskedve is a dologhoz, de ha összetörjük képzeletbeli glóriánkat, akkor be kell, hogy valljuk, hogy az internet mai világunk legnépszerűbb szexuális játéka.
Százezrek élvezik a web nyújtotta szexuális lehetőségeket, és bonyolódnak érzelemmentes testi kapcsolatba valakivel, akivel sosem fognak találkozni, és aki talán nem is nő vagy férfi... Sőt, talán nem is ember! Hogyan jut odáig az ember, hogy már csak a neten tud szexelni? Nézd meg dokumnetumfilmünket kedden este 22 órakor!
De ott sem sokáig, hiszen az Ajax ajánlatának nem lehetett nemet mondani. Marc (testvére, Edwin is magára húzta a deventeri klub mezét) későb az Arsenal FC-ben és az FC Barcelonában is szép sikereket ért el, de fiatalon, 2004-ben, sorozatos térdsérülései miatt kénytelen volt befejezni pályafutását.
A boltok polcain novemberben jelenik meg a típus, az Egyesült Államokban a várható fogyasztói ára 4800 dollár, azaz több mint egymillió forint lesz.
További három terméket is bemutatott a gyártó, ezek azonban kevésbé jelentenek szenzációt, hiszen nagyrészt már korábban leleplezett Panasonic kamerák enyhén módosított változatairól van szó. A Digilux 3 az első Leica tükörreflexes gép, mely támogatja az Olympus által bevezetett Four Thirds (négyharmados) nevű szabványt, és egyben a Panasonic DMC-L1 ikertestvérének is tekinthető. A fényképező ugyanazt a 7,5 megapixeles képérzékelőt kapta meg, mint az Olympus E-330, illetve az előbb említett DMC-L1. Ez a különleges szenzor lehetővé teszi azt, hogy az LCD-n komponálja a fotós a fényképeket. A Leica D Vario-Elmarit lencsével, mely kisfilmes értékeken számítva 28 - 100 milliméteres átfogást biztosít, az ára várhatóan 2500 dollár, azaz megközelítőleg 540 ezer forint lesz a tengerentúlon.
Az effajta összefoglaló kézikönyvek legnagyobb gondját természetesen az arányok jelentik.
A szerzőgárda a két leggyakoribb - az időarányos, illetve jelenközpontú - eljárás közül a másodikat részesítette előnyben: a XVII. század utáni művészet körülbelül ugyanakkora terjedelmet kap, mint a korábbi. Ha a megcélzott közönségből indulunk ki, alighanem ez az inkább olvasóbarátnak tekinthető megoldás: a mából tekinteni vissza a tegnapra és tegnapelőttre, egyre jobban rövidülő perspektívában. Nem találkoztam még olyan egyetemes összefoglalással, amely az itt tapasztalható alapossággal mutatná be az impresszionizmust vagy a szecessziót. Sajnos, a magyar művészet teljesítményeiről ez a könyv sem beszél; a magyar kiadás munkatársainak adatkiegészítése nem különösebben szembetűnő.
A SecureClient Mobile lehetővé teszi a Windows Mobile felhasználói számára a vállalati alkalmazások biztonságosabb távoli elérhetőségét. A SecureClient Mobile a hálózatokon keresztül történő roaming közben folyamatos és átlátható VPN kapcsolatot tart fenn a Check Point VPN-1 és a Connectra gatewayekkel, így lehetővé teszi, hogy ne legyen szükség a felhasználók újbóli azonosítására.
Egy-egy ügy lezárása Krémer szerint a bejelentkezéstől számítva két héten belül jó eséllyel megtörténhet. Közvetítőhöz fordulhatunk azokban az esetekben, amikor semmilyen jogsértés nem merült fel, mégis elmélyült az iskolai konfliktus. Például ha a szülők azt fontolgatják, hogy másik iskolába íratják gyereküket, mert sokszor vitába keverednek tanárokkal, jó eséllyel lehet rendezni a problémát. Akkor is segíthetnek a közvetítők, ha egy tanárnak saját iskolájával (igazgatónak, tantestületnek egy tanárral vagy tanárok egy csoportjával) vagy az iskolának a fenntartójával akad nézeteltérése. Ha az iskola vezetése például másképp akarja beosztani a tanárok túlóráit vagy a nyári táboroztatás alatti nevelői munkát, mint azt a tanárok szeretnék, a közvetítők szerint gyakran rendezhető a konfliktus, pereskedés vagy hosszas vita nélkül is.
Michael Douglas kigyógyult a rákból
Michael Douglas a Today című reggeli tévéműsorban bejelentette, hogy elmúlt a torkában levő tumor, ami jó eséllyel azt jelenti, hogy sikerült legyőznie a torokrákot, adta hírül a Reuters. Az Oscar-díjas színész augusztus végén jelentette be, hogy negyedik stádiumban levő torokrákja van és kemoterápiás, illetve sugárkezelésnek vetik alá. Douglas az elmúlt hónapokban 14,5 kilót fogyott, de ebből már 5,5 kilót sikerült visszaszednie.
Babosnak egy meccs jutott párosban a pekingi tornán
Babos Tímea - oldalán a luxemburgi Mandy Minellával simán, két játszmában kikapott vasárnap a 4,8 millió dollár összdíjazású pekingi nőitenisz-torna páros versenyének 1. fordulójában a Vera Dusevina, Alicja Rosolska orosz-lengyel duótól. Babos mostani búcsújával a kínai tornán már nincs magyar versenyben.
Ha nagyon mélyen belemerülünk, rájövünk, hogy a férfiaknál ez egyfajta védekezés. A megérzéseimre, a tapasztalataimra, a kísérleti munkáimra hagyatkozva a nőies mozgásformákon keresztül mindig arra ébredek, hogy gyengeségről van szó. Sokkal törékenyebb a férfi, mint a nő, és ezt kompenzálja a testiséggel. Vágyik arra, hogy elérhesse a női rugalmasságot, hajlékonyságot, ami számára lehetetlen. Az organikus, állati mozgásformákat kontrasztba állítva a radikális, élesen becsapódó koreográfiai elemekkel azt próbálom kihozni, miként találja meg magát a férfi a finom, nőies, puma-szerű mozgásokban. Nem azért, hogy nővé váljon, hanem, hogy egy kicsit bele tudjon bújni a másik bőrébe, és azon keresztül megtapasztalja a nőiséget.
Már kapható a hazai Saab márkakereskedésekben a vadonatúj 9-3 SportCombi, a ráncfelvarrt 9-5-ös és a 9-7X szabadidőautó is. A Saab a Budapesti Autószalonon - Nézegessen képeket és videót a kiállításról!
Itthon júniusban mutatkozott be az új Saab 9-3 SportCombi, amely már rendelhető a márkakereskedésekben.
A kormányülésen szerencsére kiderülhet: a kapitalizmusnak nemzetbiztonsági kockázata van. Előfordulhat, hogy olyan tulajdonosok kezébe kerülhetnek cégek, amelyek mozgása kiszámíthatatlan. Vagy azért, mert politikailag veszélyesek, vagy csak ügyetlenek. De az az igazi nemzetbiztonsági kockázat, ha az ország irányítói azt hiszik, hogy attól stratégiai egy iparág, mert nagy üzleteket működtet, ha zsarolhatónak hiszi magát a kormány, csak azért, mert Gazpromé lett a hazai granulátumipar. Szerencsére a börze okosabb. Az árfolyam a hiszti ellenére a zuhanás után lassan emelkedik. Emelkedett a kormányülésig. Ott bejelentették, hogy a pénzmosás gyanúja miatt indítanak eljárást a kis alaptőkéjű vásárlók ellen. A CIB pedig tisztességtelen piaci magatartás miatt számíthat vizsgálatra.
A különbség leginkább abban mutatkozik meg, hogy mára a házasságkötés ideje kitolódott, így hosszabbá vált az az időszak, amelyet az emberek házasság előtt, de szexuálisan aktívan élnek le. A Bush-éra ideje alatt dollárszázmilliókat fordítottak eddig is arra, hogy a 12-29 év közötti fiatalokat meggyőzzék a házasság előtti szex szükségtelen voltáról, sőt erkölcsileg, egészségileg romboló hatásáról.
50.Bxd6 Fxf5 51.Fxf5 Kxf5 52.Bd7 b6 53.Bf7+ Kg6 54.Bb7 Kf5 55.c4 Kxf4 56.Bxb6 e5 57.Bh6 e4 58.Kc2 Ke3 59.Bh2 és sötét feladta
Számításba jött 15... c4 16.Hd2 h5 folytatás, de a zárt állás inkább világosnak kedvezőbb. Hxc5 17.Hd4 Fe4 18.a4 h4 19.a5 h3 20.g3 Fg2 21.Bf2 He4 22.Bxg2 Világos a minőségáldozattal semmit sem kockáztat, helyes döntés. Anand türelmetlen, nem szeret védekezni, ellenesélyt próbált teremteni. Morozevics azonban nagyon jó napot fogott ki. 32... dxc3 33.bxc3 Vxg2+ 34.Kxg2 Bh6 35.f5 is teljesen reménytelen. Nincs mentség, 47...
Negatív szenzáció, hogy a cseh Viktor Laznicka veretlenül, két és félpontos előnnyel végzett az élen, előzte meg nyolcszoros bajnokunkat, Almási Zoltánt és a háromszoros győztes Berkes Ferencet. A cseh sakkozó hibátlanul használta ki esélyeit, 28 (!)
Élő-pontot is szerzett, Berkesre kettős vereséget mért. Almási játékából nagyon hiányzott az átütő erő. Csak az utolsó helyen végzett amerikai Ray Robson ellen tudott nyerni, míg a zárónapon a holland sakkozás legendájától, az 58 éves Jan Timmantól kikapott. A 69 esztendős grúz Nona Gaprindasvili a torna előtt az nyilatkozta, hogy a sakktáblánál már csak a győzelemre gondol, feledi korát, napi gondjait. A 11-szeres olimpiai bajnok, ötszörös világbajnok ismét példát mutatott elkötelezettségből, a sakk iránti alázatból. Az első körben még gyengébben muzsikált, ötven százalékot ért el, de a második félidőben 4 pontot gyűjtött, s kedvezőbb Berger-Sonneborn értékeléssel a győztesnek járó trófeát vehette át. Kétszeres olimpiai bajnoknőnk, Mádl Ildikó harmadikként zárta szereplését. A férfi nagymesterverseny végeredménye: 1.Viktor Laznicka (cseh, 2638) 8 pont 2-3. Berkes Ferenc (2670) és Almási Zoltán (2717) 5,5 4. Ács Péter (2602 4,5 5. Jan Timman (holland, 2586) 3,5 6.
A bank sajtótájékoztatóján elmondta, tavaly decemberben a két fél megállapodást írt alá, amit ők " kölcsönös megértési memorandumként " tartanak nyilván. Ennek egyik nagyon fontos kitétele az volt, hogy a két oldal nyílt megbeszéléseket folytat minden olyan tényezőről, amely akadályozhatja vagy elősegítheti Magyarországon a gazdasági fejlődést - írta az MTI. A befektetők kiszámítható, stabil szabályozói környezetet igényelnek, és ezen belül kiszámítható adózási feltételeket is annak érdekében, hogy kialakíthassák hosszú távú terveiket - mondta. A gazdasági növekedéshez rendkívül fontos a banki finanszírozás elérhetősége. Ezért is tartják nagyon fontosnak a tavaly december közepén a kormánnyal aláírt megállapodást, mert abban nagyon fontos kondíciókat rögzítettek, amelyeknek a talaján a banki szektor finanszírozást tud biztosítani. Ezek egyike, hogy a banki ágazatra nehezedő adót 2013-ban az előző évi szint 50 százalékára fogják mérsékelni, ami a piac egészét tekintve mintegy 60 milliárd forintot jelentene. A másik, ehhez kapcsolódó fontos kondíció az volt, hogy 2014-től a banki adót Magyarországon fokozatosan az európai átlagnak megfelelő szintre csökkentik.
De aztán gondoltam, felvágok inkább, azt mondtam: " Na, hát... naná. " " Akkor mondd meg, kisegér, mondd meg, édes picikém, mi annak a neve, ha valaki bekapja? " " Á, inkább nem ", játszottam meg a szemérmes kicsi lányt. De akkor váratlan dolog történt. A Reinthalerné nekilátott, hogy ott az orrom előtt kigombolgassa megint a Horak úr sliccét. Csak ámultam és bámultam, ahogy elővette a még mindig gyalázatosan elnyűttnek látszó szerszámot, kezébe fogta, s azt suttogta nekem: " Na, tessék... picinyem... nevezz a nevén mindent, amit csak tudsz. A Horak úrnak a micsodáját fogom én most a kezemben? " Dermedt némaság nehezült rám. Mire megy ki a játék? Ez egyelőre nem derült ki, de mivel tovább hallgattam, Reinthalerné tovább haladt a tettek hímes mezején. Állt pedig ez abból, hogy a Horak úr farkát - az még nem állt! - a kezembe nyomta. Egy szót se szólt, de arcáról biztatást olvastam le. Elkezdtem hát dolgozni a Horak úr szerszámán, s eleinte kerültem a tekintetét. De akkor felpillantottam, láttam, lángvörös az arca, és éreztem, a térde remeg, mint a kocsonya. Fokoztam hát a nyomást, finoman munkálkodtam, érzéssel.
Újabb merényletsorozattól tartanak Csecsenföldön, ezért ellenőrzőpontokat állítottak fel az észak-kaukázusi köztársaság katonai pontjain.
A lakosokat a helyi tévé folyamatosan figyelmezteti az újabb merényletek veszélyére. Pattanásig feszült a helyzet Csecsenföldön és az eddiginél is szigorúbb intézkedéseket vezettek be az észak-kaukázusi köztársaságban, miután a katonai felderítés úgy értesült, hogy ismét támadnak a csecsen szakadárok. jelzések szerint a vasárnapihoz hasonló öngyilkos merényleteket terveznek a csecsen fundamentalisták. A támadások elhárítása érdekében a legkisebb településeknél is pótlólagos ellenőrző állomásokat létesítettek. Viktor Kazancev orosz tábornok tegnap az orosz közszolgálati televízióban úgy vélekedett, hogy az öngyilkos merényletek azt mutatják, hogy a csecsen szakadárok elfogytak, ezek az utolsó megmozdulásaik. A Reuters információi szerint vasárnap óta már több mint negyven embert vettek őrizetbe, akik állítólag kapcsolatba hozhatók a merényletsorozattal. Annak érdekében, hogy a csecsen szakadárokat távol tartsák a katonai pontoktól, az ellenőrző állomásoknál mesterlövészek figyelik a távolban megállított kocsikat és azonnal tüzet nyitnak, ha az a parancsok ellenére is közeledik.
Tud már nyitni a válás után? - Azoknak az újságoknak, amelyekkel úgymond vérszerződést kötöttem - köztük a Képes Újsággal is -, mert soha nem éltek vissza a bizalmammal, azt mondom, nem akarok a válásomról és az érzelmeimről beszélni. Most jött el az a pillanat, hogy végre békén hagyjanak a szennylapok és szeretném megőrizni a magánéletemet csak magamnak.
A tervek szerint a sztárvendégek között lesz Albert Flórián, a felnőttválogatott Csank János szövetségi kapitánnyal, a színészek együttese Nemcsák Károly vezetésével, s a bokszoló Kovács Istvánt felvonultató élsportolói csapat, de bizonyosan nem unatkoznak majd az asztalifoci és a számítógépes futball
Árfolyam-előrejelzés a Forex Szignáltól. EUR/USD bikás fordulat várható 1.4383 felett tovább felfelé. Célok: 1.4418 esetleg tovább 1.4472-ig Short pozicíók 1.4272 alatt.
Célok: 1.4237, esetleg tovább 1.4182 -ig
GBP/USD nem egyértelmű, szvingel. Fordulat várható 1.6383 felett felfelé 1.6404 & 1.6437 célokig. Short pozíciók 1.6315 alatt, célok 1.6294 esetleg tovább 1.6261-ig.
Példaként említette: a kötelező óraszám két órával történő emelése a közoktatás rendszerében 11 ezer álláshely megszüntetését jelenti.
A 16 éves korig tartó tankötelezettség 4.900, az általános iskolát végzettek mintegy 50 százalékának szakképzésbe irányítása több mint 7 ezer álláshely megszüntetését prognosztizálja. Galló Istvánné elmondta: vitatják az egész napos iskola megvalósítását, az oktatási intézmények egyházi kézbe adását, valamint azt, hogy hároméves kortól mindenki számára kötelező legyen az óvoda. Hozzátette, a pedagógus-életpályamodell ugyan keresetnövekedést ígér, ugyanakkor nincs még egy olyan foglalkoztatási csoport, amely tagjainak feladatra való alkalmasságát ennyiszer vizsgálnák meg pályájuk során. Tittmann János (MSZP), Dorog polgármestere arról beszélt, hogy a közoktatási rendszer tervezett átalakítása ellentmondásban áll az önkormányzatiság alapelvével, és elhamarkodott volt annak előkészítése. MSZP: Nesze semmi, fogd meg jól!
Magyarország ambiciózus célt tűzött maga elé, amikor megfogadta, hogy 2002. január 1-jéig elhárítja a belépés előtt álló akadályokat. A bizottság - bár nem mondja ki - a közép- és kelet-európai tagjelöltek között továbbra is Magyarországot tartja az éllovasnak. A hazai politikusok hiúságát ez legyezgetheti, ám a jogos kebeldagasztás közben sem szabad elfelejteni, hogy a magyar mérleg csak a többiekhez mérten jó, abszolút értelemben még távol állunk a céltól. Miközben tavaly óta előreléptünk az intézményi és adminisztratív háttér kiépítésében és a PHARE-pénzek felszívóképessége is javult, a bizottság új hiányosságokra is felhívta a figyelmet. Brüsszel nem érzi biztonságban a makrogazdasági egyensúlyt, rossz szemmel nézi a kormány nyomulását a médiában, több kulcsterületen lassúnak ítéli a jogharmonizációt, és nyugtalanítják a jegybank függetlenségét megkérdőjelező politikai nyilatkozatok. Fontos, hogy a kormány helyes következtetést vonjon le a felkiáltójelek ellenére is hízelgő osztályzatból. Sok függ attól, hogy a kormányfő képes lesz-e a korlátozásra és az önkorlátozásra. Orbán Viktornak be kell látnia, hogy egyes tárcák jelenlegi vezetése idővel kerékkötője lehet az ország uniós csatlakozásának.
Elsősorban minőségi liszt - állítják a pékek. A helyben őrölt, jó liszt azonban viszonylag drága, így számos pékség a megyehatáron túlról rendel olcsóbbat. Ennek minősége viszont egyenetlen, a már leszállított, kifizetett lisztet ugyanakkor mindenképp " fel kell sütni ", különben selejtbe megy és növeli a költségeket.
Földi Enikő kiemelte: az elmúlt időszakban átalakították ELI-HU Nonprofit Kft., a megvalósítást végző cég tulajdonosi szerkezetét és fel is tőkésítették azt. Mint fogalmazott, két hónapon belül lezárhatják a tárgyalásokat az Európai Unióval, az egyeztetések után pedig várhatóan a jövő év elejére elkészülhet a végleges pályázati anyag. Mozgásterápiával javítható azoknak a gyermekeknek az állapota, akiknek bármilyen tanulási nehézségei, beszédhibái, vagy koncentrációs zavarai vannak - derült ki a Rádió 7 Női magazin című műsorából, melynek vendége, Lányi Zsuzsa alapozó mozgásterapeuta ismertette az okosító tornát.
A VMSZ-en kívül az ideiglenes tanács létrehozásában részt vesz még a Páll Sándor vezette VMDK és a teljesen jelentéktelen Vajdasági Magyar Polgári Mozgalom. Az ugyancsak zentai Kereszténydemokrata Tömörülés később jelezte, nem megy el a szabadkai alakuló ülésre. Az Ágoston András-féle Vajdasági Magyar Demokrata Párt és a Papp Ferenc vezette Vajdasági Magyar Kereszténydemokrata Mozgalom - és úgy látszik, Tóth Horti Gábor Kereszténydemokrata Tömörülése is - más utat választott, s a vajdasági magyar szavazópolgárok névjegyzékének felállításán fáradoznak.
Kimmo Pohjonen azzal vált ismertté, hogy egyedi építésű, elektronikával megbuherált tangóharmonikán játszik, a hagyományos hangszer határait kutatva és átlépve; olyan mókás dolgokat is kitalált, mint például az Accordion Wrestling című műsora. Samuli Kosminen szintén finn, ütőhangszeres és sampleres, játszott többek között olyan neves új-zélandiakkal, mint Jónsi, Emiliana Torrini és a Múm. A Kronos és a finnek közös előadásának címe Uniko, 2004-ben rendelte a Helsinki Festival, 2011-ben adták ki lemezen - a zenéket a finnek szerezték, a producer meg egy újabb új-zélandi, a Björkkel is dolgozó Valgeir Sigurdsson.
belföldi repülést igyekszik újraéleszteni, az újsütetű, ez év februárjában bejegyzett Pannon Airlines pedig egy csapásra megszerezte a charterezés vitatott mértékű, de mindenképpen jelentős hányadát. Néhány hete, ha nem is menetrendszerű, de rendszeres légi járat közlekedik Budapest és Miskolc között, amelyet nem a Malév, hanem a magánszemélyek által 1991-ben alapított Indicator Rt. légitársaság üzemeltet. A heti két - pénteki és vasárnapi - járat indítását az Arago csoporthoz tartozó Hunguest Hotels Rt. kezdeményezte.
A legnépszerűbb spanyolországi szigetekre hihetetlen árakon juthatunk így el. 20. Ha nem bízunk a helyi taxisokban, kérjük meg a szálloda portását, hogy hívjon egyet nekünk. Persze, ne a hotel Mercedes limuzinját, hanem a helyi taxivállalat autóját, ha egy mód van rá. 21. Párizsban minden hónap első vasárnapján és július 14-én ingyenesen juthatunk be a Louvre-ba.
Biogázerőművet épít a börtön 130-cal megy a szeméttel működő zöldvonat Túl kevés biomasszát használunk fel
Befektetési termékek adózása
A Magyar Köztársaság Országgyűlése 2006. július 10. napján elfogadta azon törvénymódosítási csomagot, amely alapján 2006. szeptember 1-jétől magánszemélyeknek befektetéseik, megtakarításaik után kamatadót, továbbá tőzsdei ügyleteken realizált nyereség utáni adót is fizetniük kell. Tudjuk, hogy az adószabályok bonyolult rendszerében sokszor nehéz eligazodni. Így Társaságunk egy összefoglalót készített az Ön részére, amellyel próbálunk segíteni befektetései adóvonzata közti eligazodásában. Bár jelen írásunk pusztán tájékoztató jellegű, de bízunk benne, hogy segítséget tudunk nyújtani ezzel is befektetési elképzelései meghatározásához. Az alábbiakban a módosítással érintett és Társaságunk által kínált termékekre fókuszálunk.
Májusban az ár megközelítette a 80 forintos kritikus szintet, a nagy áruházak polcain ráadásul egyre több a rendkívül olcsó külföldi tejtermék. Ez a két tendencia veszélybe sodorhatja az egész magyar tejágazatot, a Tej Terméktanács ezért tárgyalásokat kezdeményez a meghatározó áruházláncok vezetőivel és beszerzőivel - mondta Kovács László, a szervezet elnöke.
A magabiztosság érthető, a legújabb Operation Flashpoint játék nem a látványos FPS-ek kedvelőinek, hanem a valósághű, taktikai lövöldözős játékok rajongóinak készült. A háttértörténet szerint a válság által meggyengített világban átrendeződnek az erővonalak is. Egy frissen felfedezett olajlelőhely megszerzéséért a kínai néphadsereg elfoglalja oroszországtól Skira szigetét. A csetepatéban hamarosan ott találják magukat a nemzetközi szerződések által kötött amerikaiak is, így minden adott egy akciódús helyi konfliktushoz.
Azok a szerződések nem a magyar labdarúgás érdekeit szolgálták, de erről inkább Bozóky Imre korábbi elnököt, Berzi Sándor korábbi főtitkárt és Lothar Matthäus korábbi szövetségi kapitányt kellene megkérdezni ". Kisteleki a Törökország elleni Európa-bajnoki selejtező jegyáraival kapcsolatban megjegyezte, " nem lesz árcsökkentés, mert ez magasabb színvonalú találkozó lesz, mint például a Real Madrid tavalyi budapesti fellépése, ami leginkább büfémeccs volt. A novemberben Székesfehérváron sorra kerülő Kanada elleni barátságos találkozó belépői pedig nem érik majd el a norvégok elleni Eb-selejtező árszintjét sem ". " Mint ismert, az európai szövetség végrehajtó bizottsága áprilisra halasztotta a döntést a 2012-es kontinensbajnokság helyszínéről, az új helyzet következtében nekünk is át kell gondolnunk a stratégiánkat " - mondta még a megbeszélés előtt Kisteleki István. " Erről egyeztetünk Vlatko Markoviccsal. Természetesen a négy hónapos halasztásnak komoly anyagi vonzatai vannak, erre is keressük a megoldást. " Gerhard-Mayer Vorfelder, a Német Labdarúgó Szövetség (DFB) korábbi elnöke, az európai futballszervezet (UEFA) végrehajtó bizottságának tagja szerint a 2012-es Eb helyszínkijelölését azért halasztották szerdán december 8-ról 2007 áprilisára, mert vannak még kérdések, melyekre választ vár az UEFA.
Ezt azonban nem úgy orvosolnák, hogy vonzóbbá tennék a szakmatanulást, hanem a szakképzésbe kényszerítéssel érnék el a létszámnövekedést. Csakhogy nem az arány a probléma a szakképzésben, hanem hogy azt sokan nem végzik el; ma is mintegy 30 százalékos a lemorzsolódás a szakiskolákban. Az NGM szakképzési koncepciója azonban ezzel nem törődik, német mintára duális képzést vezetne be.
Egyiptom - Kongói Demokratikus Köztársaság 4-1 (2-1) gól: Mido (33., 11-esből, 89.), H. Hasszán (39.), Moteb (57.), illetve El Sakka (45 +2., öngól)
Nigéria és Szenegál negyeddöntős az Afrika-kupán
Tizenkét magyar főtáblás a kardvívó-Vk-n
Tizenkét magyar vívó léphet pástra szombaton a Gerevich-Kovács-Kárpáti budapesti férfikard-Világkupa-versenyen, a legjobb 64 között.
A tinisztár Gyöngyössolymoson a helyi szórakozóhely előtt ököllel kiütött egy 17 éves srácot, aki belekötött, és lökdöste is, így keletkezett a kezén a sérülés.
Márton Máté kezén a gyöngyösi Bugát Pál kórház sebészeti ambulanciáján varrták össze a bőrt – írja a. Szemtanúk a Blikknek arról is beszámoltak, a dulakodás után az egyik kötözködő neki akart menni MM-nek.
A termékcsoporton belül a növényi termékek árszínvonala 45, az élő állatok és állati termékeké 11 százalékkal nőtt.
A jelentős novemberi drágulás eredményeként, a múlt év első tizenegy hónapjában 16 százalékos volt a drágulás
Novemberben a gabonafélék termelői ára 52 százalékkal haladta meg az egy évvel korábbit. A búza felvásárlási ára április óta folyamatosan növekszik, novemberben már 51 300 forintba került egy tonna. Az ipari növények termelői ára 29, ezen belül az olajnövényeké 45 százalékkal nőtt 2009 novemberéhez képest, a zöldségfélék termelői ára pedig 20 százalékkal emelkedett. Kiemelkedő mértékben, 60 százalékkal drágult novemberben a burgonya, így a múlt év első tizenegy hónapjában összességében több mint 30 százalékkal emelkedett az ára. A gyümölcsök termelői ára novemberben 119 százalékkal haladta meg az egy évvel korábbit, elsősorban az alma magasabb ára miatt, de a szőlő ára is közel duplájára emelkedett. A vágóállatok novemberben 9,1 százalékkal kerültek többe, mint egy évvel korábban: a vágómarhánál 26, a vágósertésnél 6,3, a vágóbaromfinál pedig 9,4 százalékos emelkedést mért a KSH. Ennek következtében január és november vége között összességében az szóban forgó állatok ára 16 százalékkal nőtt.
A milánói Malpensa repülőtér leszállópályáit az éjszaka le kellett zárni a havazás miatt, ezért szerdán jelentős késésekkel indulnak a járatok.
Dél-Olaszországban erős szélvihar okoz problémákat. A Nápoly és Capri, illetve Ischia szigete közti hajóforgalmat leállították. Rómában és Nápolyban fákat döntött ki az erős szél.
Ezekből válogatunk az alábbiakban:
Speciális anyagból készült felhőruházat, amely a holdutazók kényelmét biztosította, miközben kísérőnk felszínén dolgoztak.
A viselet nemcsak kényelmes a különféle mozdulatok során, de speciális anyaga el is nyeli az izzadtságot, valamint melegen tartja az emberi testet - miközben bizonyos mértékig szellőzni is engedi azt.
Szemkontaktus, tág pupillák
Mind közül talán a tekintet a leghatásosabb emberi szexuális kihívást szolgáló trükk: a szem csábítása.
A nyugati kultúrákban, ahol a nemek között a szemkontaktus megengedett férfiak és nők között, két-három másodpercen keresztül tartott szemkontaktus már kitágítja a pupillákat - jelezve a különleges érdeklődést. Aztán a kezdeményező félrekapja a tekintetét, leeresztve szempilláit. Ennek a szemkontaktusnak azonnali hatása van. Elemi érzelmeket képes megmozdítani az emberben.
A schengeni követelményeknek minél előbb meg kell felelnie hazánknak is. (k. z. t.)
1998. június 24., szerda
Többmilliárdos vagyont adnának el
Az Egészségbiztosítási Önkormányzat tegnapi közgyűlésén nyilatkozatban tiltakozott a megalakulásra készülő Orbán-kabinet előre jelzett szándéka ellen, amely a testület megszüntetésére irányul. Az önkormányzat visszautasítja a korrupció vádját, mert azt nem alapozta meg egyetlen vizsgálat sem, és önkormányzati képviselő ellen egyetlen ügyben sem indult büntetőeljárás - tartalmazza a nyilatkozat. Elfogadhatatlannak tartják, hogy felelős politikusok az önkormányzatok tevékenységének áttekintése nélkül alakítsanak ki véleményt és hozzanak döntést. A testület az önkormányzatiságot a fejlett országok példája alapján a rendszerváltozás olyan vívmányának tartja, amit demokratikus választások alapoztak meg.
Ezután egyből megkezdődtek a fúzió békés felhasználását célzó kutatások. A mostani nemzetközi program célja, hogy a következő évtizedekben megvalósítsa az ilyen energiatermelést oly módon, hogy az versenyképes legyen a mai energiaforrásokkal. Az ITER kísérleti berendezés lesz, melynek tapasztalatai alapján előreláthatóan a 2030-as években megépülhet az első kísérleti energiatermelő erőmű.
Jó esetben nincs is erre szükség, egy tételben adják át
gyűjteményüket a levéltáraknak.
- Mekkorára tehető a politikusoktól kapott iratgyűjteményük? - Személyi gyűjtemények, visszaemlékezések címén 414 folyómétert őrzünk levéltárunkban. Ez elég tekintélyes menynyiségnek számít, s nagy részük természetesen kutatható is.
Végül 25 találattal zárta az idényt, amivel gólkirályi címet szerzett, pedig csak 26 bajnokin lépett pályára! Ráadásul góljai közül csak egyet ért el tizenegyesből, a többi találat akcióból született, arról nem is beszélve, hogy a rengeteg találat mellett 16 gólpasszt is adott társainak. Kiemelkedő teljesítményét kiválóan jelzi, hogy a német szaklap, a Kicker osztályzatai alapján ő lett az idény legjobb futballistája, mégpedig olyan átlaggal, amilyet mezőnyjátékos az 1994-95-os bajnokság óta nem tudott elérni - akkor Matthias Sammer emelkedett így ki a mezőnyből. Nem csoda, hogy Klose visszakerült a kezdő tizenegybe a válogatottban (a tavaszi felkészülési mérkőzések során is ontotta a gólokat, betalált az Egyesült Államok, Luxemburg és Japán ellen is), és a világbajnokság nyitómérkőzésen, Costa Rica ellen a másik lengyel származású támadóval, Lukas Podolskival alkotta a Nationalelf csatársorát. A 2006-os világbajnokság első Klose-góljára mindössze 17 percet kellett várni, majd a második félidőben duplázni tudott, és ezt a teljesítményét az ecuadoriak ellen is megismételte. Ráadásul a négy gól közül egyiket sem fejjel érte el, bizonyítva, hogy az általános vélekedés ellenére nemcsak a levegőben, hanem a földön is kiválóan bánik a labdával. Az argentinok elleni negyeddöntőben azért fejelt is egy gólt, és végül öt találattal zárta a tornát - aminek köszönhetően ő lett a világbajnokság gólkirálya!
A felek egyetértettek abban, hogy a mostani találkozó egy folyamat első állomása. A cél az, hogy az EBESZ, Magyarország és Szlovákia között háromoldalú konzultációs folyamat alakuljon ki, amely figyelemmel kísérheti a szlovák államnyelvtörvény, valamint leendő végrehajtási rendeleteinek további sorsát és ezek társadalmi hatásait - mondta a szóvivő.
Kétszer zártak be egy évben: karácsony első napján és húsvét vasárnap. A legforgalmasabb nap a vasárnap volt, ilyenkor három-négyezer dollár értékű könyv is elfogyott.
Jártak a boltba a pártállam hívei is, és talán nagyobb izgalommal vásároltak, mint azok, akik számára némelyik könyv a true relationt, az igazi beszámolót jelentette. " Egyszer megkértem az egyik nagynevű kommunistát - emlékezik Ilus néni -, vigyen haza néhány könyvet valakinek, és legnagyobb meglepetésemre elvállalta.
A parlament környezetvédelmi bizottsága tárgyalta ugyan a hibridautók kedvezményesebbé tételét célzó javaslatokat, ám végül mindkét módosító indítványt elvetette a testület. A környezetvédelmi besorolástól függő regisztrációs adó csökkentése ellen pedig az szólt, hogy életbe lépett egy külön a hibridautók számára megállapított díjtétel, ami alacsonyabb, mint a hagyományos meghajtású autóké: 158 ezer forint. Ez nagyjából fele egy Prius-kategóriájú benzines regisztrációs adójának. Mit is mondhatnánk... Az autó vételárához képest ez nem túl magas összeg. Az Alternatív Erőforrásokat és Járműveket Fejlesztő és Gyártó Kht. 2001 óta alternatív meghajtású járműveket fejleszt, a győri Széchenyi István Egyetem, valamint az autótervezésben jártas szakemberek közreműködésével. Munkájuk eredményeképpen elkészült két jármű terve, valamint a gyártási háttér feltérképezése is megtörtént. A nagy családi jármű (DUO), valamint a szétválasztásával kapott két kisebb kocsi (SOLO) egyaránt megújuló energiával hajtott. Ebbe még az emberi erővel történő pedál-meghajtást is bele kell értenünk. A környezetvédelmi kihívásokra komoly válaszokat keres ez az ígéretes projekt.
Ahol a fodrásznak felkopna az álla
Minket egy külföldiek részére elkülönített szobában szállásoltak el, tucatnyi sorstársunkkal együtt. A hangulat olyan volt, akár egy nyári táborban, sok új barátság köttetett, mindenki az úti élményeiről mesélt. Itt ismerkedtünk össze azzal a fiatal amerikai férfival, aki nemrég úgy döntött, hogy a szikh vallást szeretné követni.
Üres House trónja: újabb orvosi dráma közeleg
A CBS egy kórházas sorozatot dolgozik, a producer a Hawaii Five-O atyja, Peter Lenkov lesz.
Jelenleg nincs olyan kimagasló kórházas sorozat az USA-ban, mint egykor a Vészhelyzet vagy a nemrég befejeződött Doktor House volt, hacsak a Grace kliniká -t nem számoljuk. A trónra többen fellépnének (például a The Mob Doctor), de az egyik új induló 2013-ban állhat rajthoz, ugyanis a CBS az itthon is futó Hawaii Five-O producerével, Peter Lenkovval egy orvosos drámán dolgozik. A Jason Dean Hall által írt sztori középpontjában egy technológiai újításokkal multimilliomossá lett üzletember áll, aki rákos lesz, és ennek hatására saját pénzből kórházat épít, ahová meghívja a világ legjobb, rákos megbetegedéssel foglalkozó orvosait.
Kecskeméten úgy értem el háromszáznyolcvanhármat, hogy a harmadik szakításom hajszál híján sikerült a száznyolcvanegyen, az erőm megvolt hozzá, lökésben pedig nem éltem a harmadik fogásommal. Szóval, nem vagyok messze a négyszáz kilótól, és még bőven van időm, hogy ezt a szintet hozzam a világbajnokságig. Tavaly még csak heti öt edzésem volt, most már heti nyolc van. Persze a regeneráció is fontos, és nem mindegy, hogy két edzés között tudok-e pihenni, vagy lejárom a lábamat. - Miért, hova kell járkálnia?
Ő volt a verseny első ötszörös győztese. 1967-ben Anquetil nyeregbe ült, hogy visszahódítsa az egy órás világcsúcsot. 47:493 km-nél állt meg az óra, ez új világcsúcs lett volna, de Anquetil nem jelent meg a doppingellenőrzésen, ezért nem hitelesítették rekordját. Ezt élete végéig felemlegették neki, és nem tett jót a népszerűségének.
Egy éltes férfi a legnagyobb alapossággal beszámolt arról, hogyan végezték el ezt a kínos beavatkozást nála. Párom nem bírta tovább, és megkérte: hagyja már abba. Ő azonban zengő hangon felkiáltott: ebben az országban szólásszabadság van!
Úgy látszik, ebben mindenképpen... Orbán Le Monde- interjúja nem kevés gondot fog adni azoknak, akik egy nyugodtabb korban majd annak vizsgálatával foglalkoznak, hol vesztettünk utat. Bulldózert vezetett, de - úgymond - gondosan vigyázott rá, hogy betartsa a KRESZ-t; ennek bájos pikantériáját az adja, hogy köztudott, azt a KRESZ-t ő szerzette első szótól az utolsóig, és ha kellett, írta át újra meg újra. Ennek megfelelő - sajnos - annak hitele, hogy most a kommunikáció kora jön, amikor több idő lesz az egyeztetésre.
-A második kerületbe. Második kerület, lakcím nélküli, ez van a lakcímkártyámon. Ez egy hivatalos papír, amit az önkormányzat állított ki. 186 kilós volt, a magassága két méter tíz centi. Akkora, olyan magas, hogy a budagyöngyeiek szerint még a felhőket is eltakarta. Így lett Felhő a neve.
Életemben jó pár férfi volt, de olyan, mint ő, egy sem. Soha nem vert meg.
A PetroHungaria a penészleki gázfejlesztési projekt százszázalékos tulajdonosa, míg a ZalaGasCo a bajcsai gázmező fejlesztési projektjének 50 százalékos tulajdonosa a bajcsai gázmezőn újjáépítési porjektjének.
A bajcsai szénhidrogénmező másik fele a Mol kezében van. Ha a tranzakció megvalósul, a penészleki projekt 45,23, a bajcsai fejlesztés 38,73 százaléka marad az Ascent Resourcesnél.
De egyrészt elfelejtette behúzni a rögzítőféket, másrészt nem hagyta nyitott állapotban az első ajtót, úgy hogy az automatikusan be is záródott mögötte. Baj még ekkor sem történt.
A sofőr hátraszaladt, és némi ügyeskedéssel helyére illesztette a rakoncátlankodó ajtót. Az automata rendszer azonban ebben a pillanatban azt érzékelte, hogy minden rendben működik, és engedélyt adott az indulásra - az autóbusz ki is gördült a megállóból.
Eredménytelen MSZP-s lobbi
Az MSZP európai parlamenti (EP) képviselői többször tiltakoztak a - Magyarországgal sokáig kifejezetten feszült viszonyt fenntartó - Smer felvétele ellen.
Tabajdi Csaba, a párt EP-delegációvezetője az elmúlt hetekben több közleményben bírálta a szlovák nyelvtörvényt, amelyet többek között " páratlan jogsértésnek " nevezett az EP egyik ülésén, és Göncz Kinga MSZP-s EP-képviselő szerint nagyon sok tárgyaláson szóba hozták a témát. Többek között arra hivatkoztak, hogy a PES alapszabályában a rasszizmussal és intoleranciával szembeni elszánt fellépés mellett az is szerepel, hogy a tagpártok nem működhetnek együtt szélsőséges pártokkal. Az MSZP-s lobbi azonban, úgy tűnik, eredménytelen marad - ismerte el Göncz.
A javarészt fiatal sztárjaira számító Pittsburgh Penguins és a rutinos játékosokból álló Detroit Red Wings csap össze az NHL döntőjében. Lidström (balra) a Nyugati főcsoport győztesének járó trófeát már átvehette, ugyanerre vágyik a Stanley-kupával is Vásárlás Megvan a kedvenc klubod... és az eredeti mezed is?
Bekékült a világ
James Cameron Avatar című nagyszabású sci-fijére volt leginkább kiváncsi az amerikai közönség a hétvégén.
A 162 perces alkotás 77,3 millió dollárt kaszált a mozipénztárakban, és ezzel minden idők legerősebb decemberi nyitását produkálta (a korábbi csúcsot a Legenda vagyok tartotta 77,2 millióval).
Túlélés a zord Marson
A jelenlegi hideg, száraz és ultraibolya sugárzásokkal bombázott felszínen nem lenne egyszerű megélnie még egy ellenálló baktériumnak sem. Azonban az időszakos olvadások (éghajlat- és besugárzás-változás, vulkáni aktivitás, hegyomlás miatt) során nem lehetetlen, hogy egyes extremofil szervezetek időszakos életműködést folytassanak, majd a környezeti tényezők rosszabbra fordulásával (vagyis a kiszáradáskor) ezt átmenetileg felfüggesszék (lásd a földi baktériumspórák esetét). Vulkánok: hő és nedvesség együtt: Az élet keresése szempontjából ideális helyszínek a vulkánok, amelyek azon túl, hogy meleget adnak, jeget is olvasztanak. A felszín alatt cirkuláló meleg vizes oldatok ideálisak a különféle kémiai reakciókhoz, amelyek között akár a földi élet megszületéséhez vezető folyamatokhoz hasonlók is felléphettek.
Ezt a módosító javaslatot az előterjesztő " befogadta ", a közgyűlés pedig ezzel a módosítással elfogadta a határozati javaslatot. Vitézy Dávid, a Városi és Elővárosi Közlekedési Egyesület szóvivője az MTI-nek azt mondta: az eredetileg általuk tett javaslatot az indokolta, hogy egy Ganz típusú villamos felújítása (az energiahatékonyságot javító átalakítás, valamint a fűtéskorszerűsítés nélkül) 100 millió forintba kerülne. A használt hannoveri villamosokat azonban a magyar szabványoknak megfelelő átalakítással legfeljebb 60-70 millió forintból be lehetne szerezni, de például Hágából 15-20 millió forintért lehetne ilyen típusú használt villamost venni. Döntöttek az FKF-fel kötendő közszolgáltatási szerződésről, a személyi kérdésben később határoznak A Fővárosi Közgyűlés csütörtöki ülésén úgy döntött, megköti a Fővárosi Közterület-fenntartó Zrt.-vel (FKF) a 2010. évi köztisztasági és közútkezelési közszolgáltatási szerződést; egyúttal arról is határoztak, hogy az FKF vezérigazgatójával kapcsolatos személyi kérdésre még a nap folyamán visszatérnek. A személyi javaslat megtételére Demszky Gábor főpolgármestert kérték fel.
De jóval nagyobb falat az üdülésicsekk-biznisz. A kormány a tőle megszokott dinamikus törvényhozással „többségi állami tulajdonúvá alakítja” a szakszervezetek által létrehozott Magyar Nemzeti Üdülési Alapítványt, amely eddig az üdülési csekkeket gondozta. A szakszervezetek így nem rendelkezhetnek saját, a tagság befizetéseiből származó vagyonukkal, a kormány s a hozzá közel álló gazdasági lobbik pedig megkaparinthatják a cafeteriajuttatásokból származó hasznot. S ez nem kevés! Az üdülési csekket a jövő évtől felváltó Széchenyi rekreációs kártya ugyanis – amelyet hazai fürdőkben, szállodákban, különféle egészségügyi intézményekben is fel lehet használni – sok milliárd forintos hasznot hozhat.
Az a jó, ha a napi másfél kilós mennyiség többféle gyümölcsből áll össze. A gyümölcskúrával átmenetileg tehermentesítjük, illetve salaktalanítjuk az emésztőrendszert. Ilyenkor megváltozik az étrend tápanyagtartalma és a tápanyagok aránya, és a szervezetbe a szokottnál bőségesebben jut vitamin, ásványi anyag és egészségvédő, betegség megelőző növényi vegyületek (például flavonoidok, likopin).
Kényes ügyek nyomozóját emelte maga mellé Pintér Újabb vízügyi vezetőt menesztett Illés az árvíz miatt Pintér Sándor belügyminiszter Hatala József országos rendőrfőkapitány javaslatára szeptember 15-ei hatállyal indoklás nélkül visszavonta a Komárom-Esztergom Megyei Rendőr-főkapitányságot irányító Gorgosilits Fábián dandártábornok vezetői kinevezését - közölte az Országos Rendőr-főkapitányság (ORFK) szerdán.
Egyetlen műsorként vitte át a kétmilliós lécet. A dobogóra felfért még az egész tavasszal ragyogóan szereplő, a TV2-nek rendre " érmet " szállító Áll az alku (1,9 millió néző) és a szintén csütörtöki Barátok közt -epizód (1,79 millió néző). A Legyen ön is milliomos! (1,75 millió néző) negyedik helye nem túl nagy meglepetés, mint ahogy a lassacskán búcsúzó Győzike 1,71 milliós nézettsége sem.
Vadászgéppel repülni vagy a műrepülés? [BAllantines live] - Mindkettő más műfaj, a maga szépségeivel és nehézségeivel. Magas szinten mindkettőt nehéz művelni. Nekem a műrepülés sokkal érdekesebb, mivel sokkal több lehetőséget nyújt. Volt már valamilyen baleseted? [snake666] - Igen, gyerekkoromban elestem kerékpárral. Van valami titkod, hogy mindig nyersz? [arty -dee] - Nem nyerek mindig, de igyekszem maximálisan felkészülni, és a versenyeken a lehető legjobb formámat hozni.
A tárca reményei szerint ezzel gyorsabbá és pontosabbá válik a vízumok, illetve a konzuli közjegyzői eljárások, okmányok, igazolások kiadása.
Sz. L. L.
2000. október 20., péntek
Késnek a munkák a Kurszknál
A rossz időjárás miatt késik az áldozatok kiemelése az elsüllyedt orosz tengeralattjáróból, a Kurszkból.
Az EBESZ felajánlotta segítségét az érintett országoknak.
A román külügyminiszter szerint az erdélyi magyarok csak akkor igényelhetik a magyar állampolgárságot, ha lemondanak a románról. Mircea Geoana megítélése szerint a kettős állampolgárság megadása a kétoldalú és a nemzetközi kötelezettségekkel egyaránt ellentétes.
Az űrszonda 12 órán keresztül tartózkodott az óriásbolygó árnyékában, vagyis eddig tartott számára a " napfogyatkozás ".
Legmeglepőbb mégis az, milyen fényesen ragyognak a szemből érkező napfényben a gyűrűt alkotó részecskék.
Csillagok születése a Tejútrendszerben...
Adam Block, az Arizonai Egyetem csillagásza örökítette meg az SH2-239 jelű gázködöt, a Bika csillagképben látható Taurus molekulafelhő egyik nyúlványát. A 3 fényév kiterjedésű felhőben intenzív csillagkeletkezés folyik, a gázba és porba éppen megszületett és születőfélben lévő csillagok ágyazódnak. A kép közepétől jobbra látható kisebb objektumban a gáz és a fiatal csillagok együttes tömege becslések szerint 50-szerese a Napénak. Bár a csillagászok alaposan tanulmányozzák a csillagkeletkezési helyeket, az ehhez hasonlóan látványos képek mégis ritkaságszámba mennek.
Teljes terjedelmében égett egy asztalosüzem melléképülete a Győr melletti Enesén.
A tűz okát még nem tudják, nem sérült meg senki.
Kigyulladt, és teljes terjedelmében égett egy asztalosüzem melléképülete a Győrhöz közeli Enesén - közölte a katasztrófavédelem megyei szóvivője szerda délután.
A tűzről negyed négykor érkezett a riasztás, és délután négyre sikerült eloltani, nem sérült meg senki. Dobos Viktória hadnagy az esetről az [origo] -nak azt mondta, hogy az épületben lévő gázpalackokat már a tűzoltók kiérkezése előtt kivitték az ott dolgozók.
Arról a Piratesről van szó, mellyel kapcsolatban a mágus, Sid Meyer és csapata, a Firaxis úgy döntött, hogy nem merült még annyira feledésbe, hogy hamvába holt ötlet lenne feldolgozása. Hozzá is kezdtek a játék megvalósításához, és a hogy mennyire jól haladnak, az mi sem példázza jobban, mint a napokban a világhálóra került Sid Meyer's Pirates honlap.
Arról nem is beszélve, hogy az életkor sem döntő tényező a számára: a Chelsea egyik legjobbja mostanában az a Gianfranco Zola, aki még Batistutánál is idősebb három évvel.
A játékos ügynöke, Settimio Aloisio szerint a londoni egyesület még mindig érdeklődik a védence iránt. " Nem zárnám ki, hogy Batistuta már januárban klubot vált, és a lehetőségek között van a Chelsea is " - mondta a menedzser. Romát vert és élre állt a Milan A Serie A állása és mesterlövészei Persze nem a Chelsea az egyetlen számba vehető klub, még ha a legillusztrisabb is. A hírek szerint ugyanis több itáliai egyesület is érdeklődik Batistuta iránt, igaz, elsősorban a kiesés ellen küzdő csapatokról van szó. A Bresciának például nagy szüksége lenne a tapasztalt focistára, mivel első számú középcsatára, Luca Toni sérülés miatt még hosszú ideig nem állhat a csapat rendelkezésére, míg az albán Igli Tare annak ellenére is csak három találatra volt képes, hogy rendszeresen ott van a kezdő tizenegyben. Mindenesetre érdekes lenne, ha összejönne egy Roberto Baggio, Batistuta csatársor...
Kevesebb Orbánt kívánt az országnak Gyurcsány Ferenc
Nem szabad csak Orbán Viktort hibáztatni a mai helyzetért - mondta Gyurcsány Ferenc volt miniszterelnök keddi évértékelőjében. Szerinte a jelenlegi kormányt le kell váltani, mert Orbán Viktor " ellen-Magyarországot " teremtett, " de emellett meg kell győzni azokat, akik mást gondolnak Magyarországról.
" A krokodilnak be volt kötve a szája, én tartottam, hogy ne csapkodjon, amikor a medencébe engedtük, még akkor is rajta volt a száján a kötés " - mondta a tulajdonos.
Pécsi Tibor szerint felvétel is bizonyítja, hogy a krokodil bekötött szájjal érkezett a medencébe, és ezt át is adta a rendőrségnek.
Schmitt ugyanakkor vélhetően saját magára szavazott - feltéve, ha minden parlamenti párt tartotta magát előzetesen közölt választási szándékához.
A Fidesz és a KDNP ugyanis előre bocsátotta, hogy képviselői őt támogatják majd, márpedig a Schmittre leadott voksok száma éppen 263 volt, ami a frakciószövetség létszáma. Hasonló bejelentése után feltételezhető, hogy az MSZP jelöltjére, Balogh Andrásra érkezett 59 voksot is mind a szocialisták adták le, nekik éppen ennyi mandátumuk van. A 16 fős LMP-frakció fel sem vette a szavazólapokat. A 44 érvénytelen voks pedig a jobbikosoktól származhat, hiszen ők közölték: egyik jelöltet sem támogatják. A Jobbik-frakció 47 tagú, tehát hárman fel sem vettek közülük szavazólapot. Az egyetlen független képviselő, Molnár Oszkár pedig nem szavazott, mert kérdésünkre elmondta: lekötötték az árvíz utáni helyreállítással kapcsolatos feladatok Edelényben. Érdekesség, hogy a fenti logika szerint Kövér László is Schmittre voksolt, pedig az Index.hu írása szerint a megüresedő házelnöki poszt várományosa mindvégig ellenezte, hogy őt jelölje a Fidesz. Az Index szerint Kövér különvéleményét az eredmény kihirdetéskor távolmaradásával jelezte. Nem is hibáztatható Schmitt, ha magára adta voksát, hiszen ki akarná, hogy valami félreértés miatt Áder János levakondokozza, vagy éppen Lázár János frakcióvezető a frakciószabályzat alapján 150 ezer forint pénzbírságot szabjon ki rá, amiért " kiszavazott ".
Összességében elmondható tehát, hogy a magyar lakosság családi körbe zárkózott.
Ez az adat arra világít rá, hogy rendelkezésre állnak ugyan a " közösségi erőforrásaink " - így például a család, a barátok, a rokonok, a klubok vagy a sportegyesületek tagjai -, csak nem mindig tartjuk karban a kapcsolatainkat, gyakran nem élünk jól ezekkel a lehetőségekkel. Úgy is mondhatjuk, hogy nem számítunk eléggé a körülöttünk élő közösségek tagjaira. Pedig a magyarok többsége (57 százaléka) egyetért azzal az állítással, hogy közösségben jobban megőrizhető az egészségünk.
A pontverseny hihetetlenül szoros: Crivillé vezet Doohan előtt két ponttal, aki újabb két ponttal áll Biaggi előtt.
1998. június 03., szerda
Magyarországon újdonságnak számító egyenes kiesésű pénzdíjas páros vitorlásversenyt rendeznek Hie Yacht Open ' 98 elnevezéssel a hét végén Balatonaligán.
A sportág számos hazai kiválósága, így Majthényi Szabolcs világ- és Európa-bajnok is vízre száll a viadalon.
A Videoton Holding az ingatlanfejlesztésben is érdekelt vállalat, így át kell értékelni a most induló hosszú távú finanszírozást igénylő projekteket. Esetleges forráshiánnyal kell számolni, amelynek recessziót mélyítő hatása van - közölte a cég az [origo] -val. Az egyébként is rég látott mélyponton lévő lévő építőipar az összes ágazat közül az egyik legnagyobb vesztese lehet a mostani válságnak. A KSH szerint az ágazat teljesítménye az év első nyolc hónapjában csaknem 10 százalékkal múlja alul a tavalyit. Így lassan elfogynak az építőipari vállalatok megbízásai. Az ágazatnak mentőövet az uniós finanszírozású fejlesztések - Bajnai Gordon gazdasági miniszter által 2009-re, 1800 milliárdos volumenben ígért - felfutása nyújthat.
Mika Häkkinen is jelezte, szó nincs arról, hogy visszatérne a Forma-1-be. [o] - mobil Frissítsd fel telefonodat új operátorlogóval az [origo] -ról!
Sportos operátorlogók Ralf Schumi: Villeneuve haszontalan volt Villeneuve dollármilliós botrányba keveredett Valószínűtlen Häkkinen visszatérése Forma-1-es linkek Villeneuve Fan Club Häkkinen Fan Club Forma-1 kvíz Mindent tud a Forma-1-ről? A kanadai mostanra megunta, hogy folyamatosan vele foglalkozik a sajtó, s menedzsere, Craig Pollock cáfolatai után maga is az újságírók elé állt. Villeneuve, aki 1997-ben világbajnok lett a Williams színeiben, tagadta, hogy tárgyalt volna a kék-fehérekkel.
Vladimir Dlouhy ipari és kereskedelmi miniszter lemondását az emberek 42 százaléka, míg Josef Lux
mezőgazdasági miniszterét 32, 7 százalékuk véli helyesnek ebben a helyzetben. A kormány múlt heti intézkedéscsomagját a gazdaság válságjelenségeinek felszámolására a megkérdezettek 45, 5 százaléka támogatja, 42, 3 százalékuk nem ért velük egyet, míg 12, 1 százalékuknak nincs önálló véleménye a dologról.
Az Országos Választási Iroda csütörtök esti adatai szerint eddig majdnem 40 jelöltet vettek hivatalosan nyilvántartásba az országgyűlési egyéni választókerületi választási bizottságok (oevb), de a szám óráról órára nő. A jogszabály szerint az egyéni választókerületben jelöltet állító pártok, illetve független jelöltek egy-egy delegáltat küldhetnek az oevb-be. A közösen jelöltet állító szervezetek közösen bízhatnak meg egy tagot a választási bizottságba. A választási bizottságok megbízott tagjait április 2-án 16 óráig kell bejelenteni a választási bizottság elnökénél.
Hol töltsük a szilvesztert?
A fővárosban zárul Koncz Zsuzsa turnéja
Papp László Budapest Sportaréna (XIV, Stefánia u. 2.) 19.00 Lehet hosszú a haja, lehet rövid - legenda. Koncz Zsuzsa az utóbbi évtizedek legnagyobb hatású magyar énekesnője.
1964 óta minden valamirevaló dalszerző írt számára dalt, aki fenn van a honi zenei térképen. Dalait az ősrajongóktól a fiatal nemzedékekig mindenki szereti.
Ezzel korábban már aláírt PE (portable executable) formátumú fájlokat manipulálhatnak, és azokba kártékony kódokat is elhelyezhetnek anélkül, hogy minderre a Windows felfigyelne.
A sérülékenység miatt a Windows XP, a Windows Vista, a Windows 7 valamint a Windows Server 2003/2008 és a Windows Server 2008 R2 frissítésére is szükség van. Terítéken az Internet Explorer Az Internet Explorer is kritikus veszélyességű biztonsági résektől vált meg.
11.58 Elhúzódik a tárgyalás A második szünet után Fodor Endre tanácsvezető bíró bejelentette, hogy úgy tűnik, délután egy óránál tovább húzódik majd az ítélet indoklása. Emiatt hamarosan ebédszünetet rendel el, hogy a megjelentek egyenek és elintézhessék a parkolójegyeiket, azután pedig folytatódik az indoklás.
A biztos megállapította, hogy a bűnmegelőzés területén, továbbá a szabálysértést és bűncselekményt elkövető gyermekek esetében szükséges a gyermekjóléti szolgálatok és a rendőrség fokozottabb együttműködése. A biztos felkérte a szociális és munkaügyi minisztert a szolgáltatók módszertani munkájának segítésére, valamint az igazságügyi és rendészeti minisztert, hogy a szociális tárcával együttműködve vizsgálja meg annak a lehetőségét, hogy a rendőrség, a párfogó felügyelői szolgálat és a gyermekjóléti szolgálatok együttműködése hogyan tehető eredményesebbé.
A Die Presse című konzervatív osztrák lap kedden Orbán a szomszédokat keresi fel címmel közölt rövid írást a magyar miniszterelnök közeli napokban tervezett külföldi utazásairól. A cikk szerint a magyar külpolitika az utóbbi időben elszenvedett néhány csapást.
Mint írta, idézte az MTI a cikket, éppen az amerikaiak, akiknek a segítségére Orbán Viktor különösen nagy súlyt helyez, a magyar értékelés szerint nem honorálták megfelelően az ifjú NATO-partner által a koszovói válság idején nyújtott segítséget: így a jövőben nem Budapesté, hanem Szalonikié lesz az első hegedű a Koszovó-segély koordinálásában. A " pog " jelölésű szerző szerint ezért Orbán most hangsúlyosabban fordul a szomszédok felé. A héten nem hivatalos látogatást tesz Szlovákiában, ahol Mikulás Dzurinda kormányfővel tárgyal a magyar kisebbségről és annak kormányzati részvételéről. Orbán jövő heti tiranai látogatásán pedig a balkáni helyzet jövendő alakulásával kapcsolatos problémák kerülnek terítékre. Orbán szeptember 1-jén Viktor Klima osztrák szövetségi kancellár vendége lesz - írta a cikk. Noha a bécsi találkozón hivatalosan csak az öt év múlva esedékes, közösen megrendezendő labdarúgó Európa-bajnokság a téma, valószínű, hogy Orbán szóba hozza a határellenőrzés, valamint további határátkelők megnyitásának kérdését is. Végül a Die Presse rövid írása utalt arra: a két politikus Orbán bécsi látogatása után tíz nappal Budapesten újra találkozik a magyar határ megnyitásának tizedik évfordulója alkalmából tartott ünnepségeken. Erre a rendezvényre Budapestre várják Gerhard Schröder német kancellárt is, aki köszönetet akar mondani a támogatásért, amelyet a magyarok tíz éve a távozni akaró NDK-állampolgároknak nyújtottak.
Mansour Pourheidari iráni szövetségi kapitány szerint még ki kell dolgozni a részleteket, így például azt is, hogy az olimpiai vagy a felnőtt válogatottat küldjék-e el az USA-ba. A decemberi, thaiföldi Ázsiai Játékokra készülő csapat vezetői Dubaiban elmondták, hogy a tengerentúli túrát esetleg összekötik egy-egy tervezett angliai és kanadai utazással is. Az 1979-es iszlám forradalom miatt megszakadt sportkapcsolatokat követően nyáron Irán és az USA a franciaországi vb-n szembekerült egymással, amelyen a perzsák 2-1-re legyőzték a " jenkiket ".
Barbora Zavadova (Csehország) 4:38.07
4x100 m gyors váltó: 1. Németország (Britta Steffen, Silke Lippok, Lisa Vitting, Daniela Schreiber) 3:37.98 perc 2. Svédország (Ida Marko-Varga, Michelle Coleman, Sarah Sjöström, Gabriella Fagundez) 3:38.40 3. Olaszország (Alice Mizzau, Federica Pellegrini, Erica Buratto, Erika Ferraioli) 3:39.84 4.
Az Országos Választási Bizottság még e héten megállapítja a választások végeredményét, annak kihirdetésére azonban csak a jövő héten kerülhet sor, miután letelik a döntésük elleni panaszok benyújtására szabott jogorvoslati határidő - nyilatkozta kedden Kukorelli István, az OVB elnöke. A testület által a múlt héten elfogadott és közzétett feladatterv szerint a választás hivatalos végeredményének kihirdetésére legkésőbb június 10-ig kell sort keríteni. Addig ugyanis biztosan jogerősen is lezárhatják majd a helyi és a területi választási bizottságok, valamint az OVB határozata ellen esetleg benyújtandó panaszok elbírálását. Kukorelli úgy tudja, az országban jelenleg helyi szinten csupán néhány panaszt nyújtottak be. Ezek kivizsgálása során van olyan választókerület, például a budapesti 21., ahol elképzelhető, hogy az igen minimális különbség miatt újraszámolják a szavazatokat.
A biztos az MTI-hez hétfőn eljuttatott közleményében azt írta: a NIBEK néven létrehozandó, saját operatív munkát nem végző, központi értékelő-elemző szervezet létrehozásáról szóló törvénytervezetet a belügyminiszter november 20-án nyújtotta be az Országgyűléshez; a nemzetbiztonsági szolgálatokról szóló törvénytervezetnek az adatvédelmi biztosnak megküldött változatában a NIBEK-re, mint új nemzetbiztonsági szolgálatra vonatkozó rendelkezés nem szerepelt.
Magyarországon lesz Európa legnagyobb autótükör-gyártó központja
Az első ütemben 250 embernek ad munkát, és évi hétmillió visszapillantó tükröt gyárt személyautókhoz az indiai SMR-csoport szeptember elején felavatandó új gyára Mosonmagyaróvár térségében.
Bedőlt vállalkozók alapítanak sorra új cégeket az építőiparban
Domenech kétmillió eurós kártérítést követel
Az állam nélkül nem tud vébét rendezni az úszószövetség
Bár a Magyar Úszó Szövetség (MÚSZ) szerda délelőtt bejelentette, hogy benyújtotta jelentkezését a 2015-ös úszó, vízilabda, műugró, műúszó és nyíltvízi úszó világbajnokság megrendezésére, délutánra azonban kiderült, a felelős szakállamtitkárság csak a két évvel későbbi pályázást támogatja. A szövetség így kénytelen elállni a 2015-ös vb-pályázattól, állami segítség nélkül ugyanis nem tudja vállalni az esemény megrendezését - mondta az [origo] -nak Ruza József, a MÚSZ főtitkára. Ilyet szövetségi forrásból nem lehet megépíteni, ehhez állami támogatás kell " - vázolta a történések hátterét Ruza.
Abefektetési alapok vesztesége hatalmas
Tavaly a negyedik negyedévben több mint 390 milliárd forint, az év egészében összesen 466,5 milliárd forint távozott a befektetési alapokból, a piaci teljesítmények az utolsó negyedévében 115 milliárd forint, éves szinten pedig 214 milliárd forint veszteséget jelentettek a befektetőknek - közölte a Befektetési Alapkezelők és Vagyonkezelők Magyarországi Szövetsége (BAMOSZ) hétfőn. Az utolsó negyedévben a befektetési alapok összvagyona 16,7 százalékkal csökkent, a 2008-as év egészében pedig összesen 20,8 százalékos volt a csökkenés, az alapok összvagyona 2008. végén 2.526 milliárd forint volt.
Volt ÁPV-s vezetők is gyanúsítottak a postaszékházügyben
Az ÁPV két volt vezető tisztségviselőjét különösen jelentős hátrányt okozó hűtlen kezeléssel gyanúsították meg a postaszékház eladása és az új irodaház bérleti szerződése miatt indult büntetőeljárásban - írja a Magyar Nemzet. Ezzel már ötre nőtt a gyanúsítottak száma.
A brit Steel és a holland Hoogovens tavalyi fúziója után új névvel, de a régi helyszínen, a tengerparti városban, Wijk aan Zee-ben rendezik az év első szuper sakkversenyét. A 14 résztvevős, 18-as kategóriájú, 2697 Élő-pontátlagú Corus 2000 sakktornának természetesen a profi világbajnok, a tavalyi győztes Garri Kaszparov részvétele ad nagy rangot, ám rajta kívül a világranglista első hat helyezettjéből további négyen, köztük Lékó Péter is asztalhoz ültek.
A tanári karnak egyetlen aktív tagja van az orsolyita nővérek közül: Matkovics
József igazgató (latin-orosz szakos középiskolai tanár) elbeszéli, hogyan vették át az állami iskolából a visszakapott egyházi intézménybe a teljes diáksereget meg a tantestületet, és hogyan építik fokozatosan újjá szinte romjaiból az orsolyiták jogos tulajdonát. Az igazgató nem panaszkodik. Ha az első három hónapot az esztendőből átvészeljük, könynyű az életünk - mondja.
Az oroszok bejövetele után került sor a forradalom egyik legfontosabb lépésére, a munkástanácsok megalakulására. A fegyveres ellenállás nem tartott soká, mégis ezeknek a napoknak csodálatos morális erejük volt. - Jól gondolom, hogy egyúttal az Ön életének a legfontosabb eseménye is a forradalom? - Részben igen, de hasonló súlyú csoda volt a felszabadulás és a rendszerváltás is. Bár mindegyik más körülmények között jött létre, közös jellemzőjük, hogy egy adott történeti pillanatban az éppen felszínre került vezető réteg megtalálta azokat az embereket, akik tovább tudták lendíteni az országot. Eddig, ha valaha történelmi időszak volt az ország életében, akkor a társadalom bizonyította túlélőképességét és az ösztönös bölcsességét; s ez az említett három időszak közös nevezője, minden torzító körülmény ellenére is.
Hatszáz embert foglalkoztató, folyadékkristályos kijelzőket gyártó üzem felépítését tervezik a szentgotthárdi ipari parkban, az új üzem 2011-ben már termelni fog - jelentette be sajtótájékoztatóján kedden Szentgotthárdon Krajczár Jenő, a dél-koreai NexDisplay céget képviselő KETRAX Hungary Kft. ügyvezető igazgatója. Tájékoztatása szerint az elmúlt hetekben a régió több ipari parkját is végigjárták, hogy megfelelő helyszínt találjanak a koreai cég által tervezett négy üzemnek, és abban már biztosak, hogy az egyik ezek közül Szentgotthárdon épül majd fel. Krajczár Jenő a sajtótájékoztatón az MTI kérdésére elmondta: pontosításra szorulnak azok a korábbi híradások, amelyek szerint a 2-3 ezer munkahelyet jelentő beruházás teljes egészében Zala megyében valósulna meg. Elképzeléseik szerint a 30 milliárd forint értékű beruházás Zalában és Vasban valósulna meg, de ehhez a kormányzat segítségére is feltétlenül szükség van. Kérdésre válaszolva úgy fogalmazott: a kormányzattól eddig még nem kértek konkrét támogatást, de szavai szerint már tárgyaltak a gazdasági tárcával és számítanak a segítségre. További részletekkel nem kívánt szolgálni. Elmondta viszont, hogy a NextDisplay vállalattal az elmúlt héten szerdán kötöttek végleges szerződést arról, hogy a koreai cég Magyarországon LCD-kijelzőket gyártó üzemeket létesít. Szavai szerint ez az elkötelezettség a koreai részéről már visszavonhatatlan. " A cégnek bemutattuk azokat a lehetséges helyszíneket, (...) első körben pedig Szentgotthárd került kiválasztásra, (...) a többi helyszínről még nem döntöttek " - mondta. Krajczár Jenő tájékoztatása szerint a beruházás előkészítése novemberben elindul és terveik szerint 2011-ben már termelni fog a háromezer négyzetméter alapterületű szentgotthárdi üzem, amelynek létesítéséhez 2,5 hektáros területre van szükségük.
A cégszámmal a foglalkoztatottak száma is csökkent, tavaly több mint 7900-an dolgoztak a szektorban, idén már csak 7550-en. Mérséklődött a vállalkozások összárbevétele 2010-ben, 196 milliárdot tett ki, s ugyanez igaz az adózás előtti eredményre is.
Bár csaknem felére, 3,5 milliárdra zsugorodott a profit, kevés olyan ágazatot találni, ahol a cégek összesített eredménye egyáltalán pozitív. A forgalommal és profittal együtt követelésállományuk is zsugorodott, 42 milliárd forint kintlévősége volt 2010-ben a baromfitenyésztő társaságoknak.
Az iroda a beérkezett jelentkezési lapokat elektronikusan rögzíti, és ezt követően, várhatóan április első hetében hozza nyilvánosságra a jelentkezésekre vonatkozó részletes statisztikát. Ebből majd kiderül, hogy milyen tagozatokra, képzési formákra, szakcsoportokra, szakokra jelentkeztek idén, és megállapítható lesz az is, hogy a továbbtanulási szándékok esetében történt-e változás, módosulás a korábbi évekhez viszonyítva.
A Wigan Athletic csatárát, Emile Heskey-t az Aston Villa és a Celtic FC is szeretné megszerezni.
A Wigan vezetőedzője, Steve Bruce közben szeretné megszerezni a Middlesbrough egyiptomi csatárát, Midót a januári átigazolási időszakban.
Emlékgép Már megint csalódott a válogatottban?
Régen a foci is jobb volt? Az AS Roma kiszemeltje a Fenerbahce SK török csatára, Semih Sentürk.
A biztonságos szórakozás feltételeit vizsgálták a rendőrök a társszervek bevonásával az egyik belvárosi szórakozóhelyen Hódmezővásárhelyen 2013. február 10-én hajnalban. Az éjszaka során több mint hatvan egyenruhás közel kétszáz embert ellenőrzött.
Az ellenőrzésben a Hódmezővásárhelyi Rendőrkapitányság, a Készenléti Rendőrség, a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság és Szegedi Határrendészeti Kirendeltség állományán túl a Fogyasztóvédelmi Hatóság, a Nemzeti Adó- és Vámhivatal, a Katasztrófavédelem és a helyi önkormányzat munkatársai vettek részt.
A nyugdíjreformról nem csak nyugdíjasoknak
A buktatók a részletekben rejlenek
A média - általános gyakorlatához híven - a felszínes tudósítások közepette mindig azt tartja legfontosabb hírének, hogy " az érdekeltek álláspontja közelebb jutott egymáshoz ", és a miniszter, valamint az ellenoldal képviselői egyaránt optimistán a megegyezés esélyeiről beszélnek. Ez a gyakorlat kiegészíti a másik ágon futó taktikát: az ország közeli összeomlásának rémképe mellett képtelen megszorítások szükségességét vetítik előre, aztán jön az alku, a restrikciók felét elengedik, és a végén mindenki örülhet. Az elmúlt két-három év különféle csomagjai után most a nyugdíjreformnál tapasztaljuk ugyanezt. Kezdetben vala a 60/1991/X. 29.
című folyóirat főszerkesztője húsz éve kíséri figyelemmel a magyar filmet.
Úgy látja, hogy az idei termés általában jobb, mint a tavalyi.
Örül, hogy megjelentek az új nemzedék meghatározó egyéniségei, de sajnálja, hogy eltűntek a " nagy öregek ". A történeti témák fontosak és érdekesek, mondja, de kár, hogy a rendezők keveset foglalkoznak a mai kor problémáival.
Nem kell nyomtatványokat kitölteni, ajánlóleveleket csatolni, listát benyújtani az eddigi munkáiról? " - hitetlenkedett. Csak mondja be a nevet, a többi az én dolgom mondtam.
Ha az illető alkalmas a jelöltségre, összegyűjtöm a rá vonatkozó anyagot, és a zsűri elé terjesztem. " Ez esetben magamat ajánlanám. " A neve, uram? " kérdeztem. " Gordon Bunshaft " válaszolta. Ez abban az évben történt, amikor Gordon Bunshaft Oscar Niemeyerrel közösen megnyerte a díjat. " HVG 2001/16. szám 2001. április 21. " Sikkasztott, szabotált, kémkedett a földmívelésügyi minisztériumban a Pártonkívüliek Blokkja " adta tudtul szalagcímében a kommunista napilap, a Szabad Nép 1948. július 25-én a Belügyminisztérium közleményét s mellette a már megszokott szerkesztőségi kommentárt, miszerint a demokrácián esett " szégyenfoltot csak úgy moshatjuk le, ha a gonosztevők sorsát elrettentően szigorú bírói ítélet pecsételi meg ". A gazdasági koncepciós perek sorába illeszkedő földművelésügyi minisztériumi monstre perben 84 vádlott állt az Olti Vilmos vezette különtanács előtt. A vád szerint " tervszerűen megszállták a minisztérium minden vezető állását ", s tették mindezt azért, hogy " aláaknázzák a magyar mezőgazdaság talpra állítását és megerősítését ".
Döfi próbál magabiztos lenni, próbál néha okosakat mondani, és a hangsúly itt azon van, hogy próbál. Sokszor kiderül a szégyenlőssége vagy zavartsága.
A nihilben lötyögés, ami a filmben megjelenik, rám nem nagyon jellemző. Ha másfél napig nem csinálok semit, akkor megőrülök, gyorsabb tempójú ember vagyok.
A Saab a múlté, helyette egy Subaru néz farkasszemet az új Volvo Cross Countryval, ha már egyszer egyetlen más gyártónak sem jutott eszébe az egyszerű recept: végy egy ötajtós kompaktot (ezúttal ferdehátút, ne kombit, hogy sportos legyen a formája), emeld meg a karosszériáját, tegyél rá vadregényes off-road túrákat ígérő műanyag paneleket, és máris kész a batár SUV-k elegáns, háziasszony-kompatibilis alternatívája. Nem kell egyetemi docensnek lenni ahhoz, hogy a típusnévből kitaláljuk, a Cross Countryhoz a V40 adta az alapokat, de mi újság a rejtélyes nevű XV -vel? Ez bizony nem más, mint egy új Subaru Impreza, amellyel egyelőre úgy vagyunk, mint Columbo feleségével: tudjuk, hogy létezik, de élőben még senki sem látta.
Hatásuk rejtettebben fog jelentkezni. Aztán a demokráciadeficit tünetei egyszer csak összegződnek.
És józanítóan súlyos lesz a diagnózis
Múzeumok Éjszakája a Műcsarnokban és az Ernst Múzeumban
A Múzeumok Éjszakáján rengeteg izgalmas programmal várja látogatóit a Műcsarnok és az Ernst Múzeum.
A Műcsarnok programkínálata az aktuális társadalmi és gazdasági kérdéseket feszegető, most megnyílt A pult mögött című kiállítást helyezi fókuszpontba, amellyel ezen az éjszakán az érdeklődök egy szociológus tárlatvezetésén is megismerkedhetnek. Az izgalmas gyermekfoglalkozások mellett a felnőttek sem maradnak ki a szórakoztató programokból.
Kihirdette keretét Vicente del Bosque, a mexikóiak elleni, jövő szerdai barátságos mérkőzésre készülő, világbajnok spanyol labdarúgó-válogatott szövetségi kapitánya. A csütörtökön nyilvánosságra hozott, 21 fős együttesből 18-an tagjai voltak a dél-afrikai viadalon diadalmaskodott csapatnak.
Az aranyérmesek közül a sérüléssel bajlódó Fernando Torres, Andrés Iniesta, Pepe Reina és Raúl Albiol hiányzik, Javi Martinez pedig ezúttal az U21-es válogatottat erősíti.
döntő: Csepel FC - Hilal al-Quds (palesztinai) 1-0 gól: Mojzer
A Csepel FC még Mahmúd Abbászhoz, a palesztin elnökhöz is bejutott. " Miután a biztonsági emberei mindenünket átkutatták, egy zártkörű teázáson vehettünk részt Mahmúd Abbásznál. Közvetlen volt, mindenkivel lefotóztatta magát, érdeklődött, hogy érezzük magunk Ramallahban, mi a véleményünk az országról " - mondta Takács. A magyar küldöttségnek a meccsek közötti napokon is izgalmas programokat kínáltak nekik a szervezők, elvitték őket Jeruzsálembe és Tel-Avivba is.
Ugyancsak hatványozott fontossággal bírt a növényvédelem időzítése és a hozamkorlátozás. Idén ismét elégedetten könyveltem el, hogy jó döntés volt egykoron saját traktort és saját permetezőt venni, mert így negyed órára pontosan tudunk reagálni bármire, lényegében bármikor.
Cserébe még nincsen puccos vendégházunk és meglehetősen rusztikus a kóstolóhelységünk.
Az IMF hiteléért mindent megígértek
Benedek Noémi, Biró Marianna, Fazekas Ágnes, Füsi Piroska
Legnehezebb napjához érkezett nemzetközi körútja végén Fellegi Tamás, aki Amerikától Brüsszelig próbálta győzködni az illetékeseket arról, hogy jó úton halad a magyar gazdaság és méltó az unió, illetve a Nemzetközi Valutaalap hitelére. Mindenhol azt ismételgette: a magyar kormány határozott szándéka, hogy mielőbb megállapodjon a nemzetközi szervezetekkel és elkötelezett a makrogazdasági stabilitás szempontjából fontos lépések meghozatala iránt. Sok új nem várhatunk, amikor Olli Rehnnel, az Európai Bizottság gazdasági és pénzügyi kérdésekben illetékes alelnökével próbálnak dülőre jutni a magyarok. Nem növeli az esélyeinket, hogy bár egyértelműen meghunyászkodott Európa előtt Orbán Viktor az Európai Parlamentben tartott szerdai beszédében, nem átallott most sem csekély valóságtartalommal bíró kijelentéseket tenni. Kijelentette például, hogy 2010-ben hazánk a gazdasági összeomlás szélén állt, miközben Bajnai Gordon, illetve az általa vezetett szakértői kormány volt az, amelyik megmentette a gazdaságot.
Egymillió regisztrált látogató
Egymillió regisztrált felhasználó az iWiW-en Megújult szabályzat és felhasználási feltételek a legnépszerűbb közösségi portálon A hazánk legnépszerűbb - a létező barátságokat és kapcsolatokat online formában feltérképező - közösségi oldala folyamatos felhasználószám- és népszerűségnövekedés mellett május eleje óta 360 000 taggal bővült, ezzel elérte az 1 000 000 fős regisztrált létszámot. Az iWiW napi látogatottsága - a Webaudit adatai szerint - eléri az ötszázezret, ezzel az auditált weboldalak napi egyedi látogatószám szerinti rangsorában az elmúlt időszakban a képzeletbeli dobogó harmadik fokára állhatott. A portál oldalletöltéseit tekintve a harmadik leglátogatottabb weboldal, amely azért is kiemelkedő, hiszen az iWiW nem mindenki számára nyilvános, mint általában a portálok többsége. Az iWiW használói között a rendszer több mint 60 millió kapcsolatot tart nyilván. " Az iWiW a legnagyobb hazai összefüggő weboldal, amely kivívta magának azt az elismerést, hogy ha ma valaki Magyarországon közösségi portálról beszél, akkor annak az iWiW jut először az eszébe " - mondja Szabó Márton, az iWiW Kft. ügyvezető igazgatója. - " Egyfajta visszaigazolás számunkra, és egyben a felhasználók jó " közérzetét " is jelzi az iWiW-nek nemrég odaítélt CoolBrands díj, amely egy független szakértőkből álló szakmai bizottság valamint a fogyasztók véleményét tükrözi, és amely igen nagy megtiszteltetés számunkra. Az angol mintára kialakított kezdeményezés lényege, hogy a hazánkban létező számtalan márka közül mely márkákat tekintik a fogyasztók leginkább " coolnak ". " A közösségi portál stabil működéséhez és a folyamatos fejlesztésekhez - sorozatos egyeztetéseket követően, a korábban szerzett tapasztalatok és a felhasználók észrevételei alapján - átvizsgálta és " finomhangolta " a Felhasználási Feltételeket és az Adatkezelési Szabályzatot. Ez utóbbi megújításában nagy segítséget jelentett az Adatvédelmi Biztos hivatala: velük együttműködve, Péterfalvi Attila adatvédelmi ombudsman jóváhagyásával alakult ki a végleges változat, amely megfelelő garancia az iWiW szabályos működésére. A módosított Felhasználási Feltételek és Adatkezelési Szabályzat 2006. július 26-án lép hatályba, amelyeket a felhasználó - ha másképp nem dönt - a Feltételek, illetve a Szabályzat alapján az iWiW használatával fogad el. Az iWiW Kft. alapvető célja mindezzel az volt, hogy minden szempontból tisztázza (pl. a hamis regisztrációkat és a reklámokat is beleértve), mit szabad és mit nem tenni a portál oldalain. A változások révén ezentúl mindenki számára egyértelművé válik, milyen alapon, kit/ mit lehet eltávolítani a portálról. A működtető cég - bár nem ellenőrzi a felhasználók által rendelkezésre bocsátott tartalmakat, és mint közvetítő szolgáltató nem felelős a továbbított információért - minden értesítés nélkül eltávolíthatja az olyan anyagokat, amelyeket jogellenesnek, más személyiségi jogába ütköző, tisztességtelennek, fenyegetőnek, becsületsértőnek, rágalmazónak, obszcénnek vagy egyébként kifogásolhatónak talál. Ezen kívül minden értesítés nélkül törölheti a felhasználót, és eltávolíthatja az olyan anyagokat, amelyek sértik, vagy megszegik bármely fél szellemi alkotáshoz fűződő jogát, szerzői és szomszédos vagy egyéb tulajdonosi jogát, illetve a felhasználási feltételekben foglalt rendelkezéseket. További változás, hogy ezentúl - a legismertebb weboldalak esetében már megszokott módon - az iwiw-en is jobb eséllyel lehet " személyre szabott " reklámokkal találkozni. Mindez természetesen semmiképpen sem jelenti azt, hogy a működtető cég az adatokat bárkinek - hirdetőnek vagy bármilyen harmadik félnek - kiadná (amit egyébként az új adatkezelési szabályzat kifejezett hozzájáruláshoz köt).
Drogba, Ronaldo ékpár a világválogatottban
Meglepetésre Inarkijev vezet a sakk-GP-n
Az oroszországi Asztrahányban lejátszották a Grand Prix-viadal hatodik fordulóját.
Lékó Péter sötéttel a spanyol megnyitás berlini változatban gond nélkül remizett az ötszörös orosz bajnok Peter Szvidlerrel. A hatodik játéknap után meglepetésre az orosz Erneszto Inarkijev vezet, a Világkupa-győztes izraeli Borisz Gelfandra mért vereséget. Megszerezte első győzelmét az orosz Jevgenyij Alekszejev, aki az éllovas ukrán Pavel Eljanov ellen nyert.
Érdekes módon egyre több a bankkártya. A levelezési címre a rendőrség fölöttébb kényes, bármikor befuthat bírósági, pláne rendőri idézés, felszólítás szabadságvesztés letöltésének megkezdésére, fizetési meghagyás.
A magyar állam (és az önkormányzatok zöme) nagyon katonás. A szavazói névjegyzék demokratikus alapjog, az is csak akkor érvényesíthető, ha útleveled, lakcímed van.
Bright Star| Map of the Sounds of Tokyo| Fish Tank Ha az arányokat nézzük, a filmkészítés alapvetően még mindig férfimesterségnek számít, úgyhogy örülni kell már annak is, hogy idén három rendezőnő munkája bekerült a húsz versenyfilm közé. Jane Campion már régi motorosnak számít a fesztiválon, A zongoralecké -vel Arany Pálmát is nyert, és idén már hatodszor érkezik filmmel a Croisette-re.
„Ha tovább romlik a közhangulat, ha tovább csökken a [Fidesz] tábora, könnyen az ellenzéki pártok mai szintjére süllyedhet.
De ami ennél sokkal fontosabb: ha nem kezdenek el másként gondolkodni valakiről – akár a Fideszről, akár valamelyik ellenzéki pártról – a szavazók, vagy nem lépnek színre olyan szereplők, akik felrázhatják a csalódott közvéleményt, a politikai rendszer „képviseleti” funkciója és ezáltal legitimitása (nem legalitása!) megkérdőjeleződik” – Török Gábor.
A Fő utcai szociális otthon idős lakói közül sokan nem is tudják, hogy 1996 óta sajátságos vita zajlik a fejük felett.
A jellegzetes, sötétvörösre vakolt műemlék épületet 1996-ban visszaigényelte a fővárosi önkormányzattól az eredeti tulajdonos, a Szent Erzsébetről Nevezett Betegápoló Nővérek Rendje.
Egymillióan hallgatták Lvivben II. János Pál szavait
Bizánci liturgia szerinti szentmisével kezdődött II. János Pál ötnapos ukrajnai látogatásának utolsó napi, szerdai programja a lvivi (lembergi) lóversenypályán. A pápamobilon bevonuló szentatyát több mint egymillió, többek között az Egyesült Államokból, Kanadából, Brazíliából, Argentínából, Ausztráliából, Franciaországból, Olaszországból, Ausztriából, Lengyelországból, Magyarországról, Szlovákiából, Romániából, Oroszországból, sőt Kongóból érkezett hívők lelkes üdvözlése fogadta. A bíboros köszönetet mondott a szentmisén megjelent Leonyid Kucsma államfőnek is, hogy ukrajnai látogatásra hívta meg a katolikus egyházfőt. Ugyancsak köszönetet mondott a világ számos országába érkezett főpapoknak, közöttük a magyar egyházat képviselő Seregély István egri érseknek, a Magyar Katolikus Püspöki Konferencia elnökének.
Az ügyben esküdtszék fog dönteni.
Leeresztették az újabb olajfogót a Mexikói-öbölbe
Egy újabb olajfogó berendezéssel próbálkoznak a Mexikói-öbölben, ahol április vége óta ömlik az olaj a tengerbe egy elsüllyedt olajplatform miatt. Az acélszerkezetet szerdán leeresztették, ezután igazítják a helyére. Próbálkoztak már hasonló módszerrel a további szivárgás megakadályozására, de ez akkor kudarcot vallott. Olajfolt a tengerben Még nem adták fel az olajszivárgás elleni küzdelmet Nem vált be az olajfogó szerkezet a Mexikói-öbölben Újabb acélkupolát helyezett el a BP olajcég szerdán a Mexikói-öbölben, hogy a berendezéssel akadályozza meg az április végén elsüllyedt olajfúró platformnál keletkezett szivárgást - írja a BBC. Az új olajfogó kisebb, mint a korábban már lebocsátott elődje, de az nem vált be, mert jegesedés lépett fel. A nagy mélységben ugyanis gázokból kristályos hidrát keletkezett az olajfogóban, amely elzáródott, így nem tudták azon keresztül a felszivattyúzni az olajat. Megpróbálták felgyújtani is az olajfoltot, olajfogó gátakat telepítettek az öbölbe, és semlegesítő anyagot szórtak a vízbe.
Orvvadászokat fogtak el a Veszprém megyei Hajag Vidéki Vadásztársaság területén pénteken - tájékoztatta a társaság vadászmestere az MTI-t. A vadásztársaság a gyakran előforduló orvvadászat felderítésére rendszeres figyelőszolgálatot hozott létre; pénteken hajnalban egy ilyen vadkárelhárító vadászaton, Pénzesgyőr-Lókút térségében vette észre a társaság egyik tagja, hogy erős reflektorral egy terepjáró közelít, majd azt hallotta, hogy hangtompítós puskával lőnek. Mivel ez tiltott módszer, riasztotta a zirci rendőröket, vadásztársait, akik egy másik helyszínről a segítségére indultak - idézte fel a történteket Eckert Zoltán vadászmester. A terepjárót Zircen érték utol, ahol a rendőrök igazoltatták, majd előállították a járműben ülő két középkorú férfit. Eckert Zoltán tájékoztatása szerint a terepjáróból előkerült az elejtett vad, a hangtompító és a fegyverek. A fegyverekhez a két férfinak ugyan volt engedélye, de a Hajag Vidéki Vadásztársaság területén nem használhatták volna őket. Eckert Zoltán megjegyezte: évente többmilliós kárt okoznak a vadorzók a társaságnak. Az ügyről a rendőrség a nyomozás érdekeire való hivatkozással egyelőre nem ad tájékoztatást - mondta az MTI-nek pénteken Bankó Magda, a Veszprém Megyei Rendőr-főkapitányság ügyeletes sajtószóvivője.
Garas és Szendrő.
Szendrő és Garas.
A kövér és a sovány. Magyar Stan és Pan.
Remek hazai burleszkpáros lehetett volna belőlük, ha a Meztelen diplomata Rejtő-parafrázisának két egymást kiegészítő színészét használni tudta volna filmgyártásunk. De 1963-ban a művészi önkifejezés évei divatoztak, a színész szinte csak tárgy lehetett a honi celluloidszalagokon. Mindennek eljön azonban az ideje. Miként mindenkinek van egy életkora, ami igazán az övé, úgy a színészeknek is van egy, legalább egy, a szerencsésebbeknek több szerepük, amely meghatározza pályafutásukat. Garas Dezső magyar színészt ez a pillanat 1973-ban érte utol. Micsoda név ez? Minárcsik, Minárik, Minárovics még akad a pesti telefonkönyvben, de Minarik? Honnan vette Mándy Iván? Egy újabb slemil, aki csak ült a kerekded presszóasztalnál, és apró cetlikre körmölte a remekműveit. Mándy, Minarik, Garas, Sándor Pál.
április 26. 20:44
Részletesebb adatok az egyes átvonulásokról az Iridium műholdak felvillanásairől is a heavens-above.com honlapon olvashatók.
Dunát lehet rekeszteni a tudományos doktorokkal
A világ fejlettebb országaiban túlkínálat van doktori fokozatot szerzett kutatókból, míg India és Kína jelentősen emelni kívánja a doktori diplomás szakemberek létszámát. Utánajártunk, mi a helyzet Magyarországon, ahol a Nature felmérése szerint az utóbbi években csökkent a doktori képzésben résztvevők száma. A Nature címlapja Ahol az elitet képzik Új doktori iskola indult Szegeden Doktori cím a gyógyszerészeknek A világ számos országában - így Magyarországon is - három szintű a felsőoktatási képzés.
További változás ettől a tanévtől, hogy az alsó tagozatosok három kilónál több könyvet nem cipelhetnek a táskájukban. Ebben a tanévben is lesz őszi szünet október 31. és november 5. között.
A téli szünet december 22-től január 2-ig tart, míg a tavaszi szünet április 13-18. között lesz.
A tanév június 15-én fejeződik be.
Az egyik az - ugyancsak amerikai - Sun Microsystems 1998-ban benyújtott panasza alapján indult.
Eszerint a Microsoft nem hajlandó megosztani versenytársaival az olyan hálózati csatolókra vonatkozó információkat, amelyek lehetővé tennék, hogy más cégek kiszolgálói feladatokat ellátó operációs rendszerei zökkenőmentesen együtt tudjanak működni a Microsoft Windows rendszereit futtató asztali számítógépekkel. A bizottsági vizsgálatok során kiderült, hogy nem a Sun az egyetlen vállalat, amellyel a Microsoft nem volt hajlandó megosztani ezeket az információkat. Ez a magatartása egy olyan átfogóbb stratégia részének bizonyult, amelynek az volt a célja, hogy kiszorítsa a versenytársakat az adott piacokról. A másik vizsgálat azért indult, mert a Microsoft beépítette az asztali gépeken futó Windows rendszerekbe a hang- és videófájlok lejátszására szolgáló Windows Media Player alkalmazását. Mivel a Windows világszerte meghatározó fölényben van az asztali számítógépeken futó operációs rendszerek piacain - 90-95 százalékosra becsült piaci részesedéssel - gyanítható volt, hogy ez az eljárás is a versenytársak kiszorítására irányul.
Tiltakozás kíséri a német atomvonat útját
Több mint tízezer ember tiltakozott szombaton az észak-németországi Lüneburgban az úgynevezett atomvonat napokban várható érkezése ellen. A második világháború utáni német történelemben példátlan rendőri biztosítás mellett egy különleges szerelvényen várhatóan egy-két napon belül érkezik a Hamburgtól délkeletre fekvő térségbe az a szállítmány, amely több délnémet atomerőmű nukleáris hulladékát tartalmazza. A gorlebeni atomtároló közelében lakók évek óta egyre nagyobb elszántsággal tiltakoznak az atomhulladék ellen, és az idén már napok óta tartanak a megmozdulások.
A végeredmény újabb bizonyíték arra, hogy Arséne Wenger tényleg a futballvilág egyik, ha nem a legnagyobb tehetségvadásza. A francia edző a diadal után elmondta: már most bármely tizenévesét be merné vetni a Premier League-ben.
Fabregas most nem játszott - ő már 21 évesen rég kinőtte a tehetség kategóriát Sokat netezik? Ideje az internetről intéznie pénzügyeit is!
A földművelés és az állattenyésztés elterjedésével azonban egyre jobban háttérbe szorult, és ma már csak kevesek hobbija és privilégiuma. Én gyerekkoromtól kezdve szoros kapcsolatban álltam vele, hiszen egy vadász családban nőttem fel. Nagyapó is és apuka is vadásztak.
Volt Nagyapónak egy jó barátja, Turcsek Kálmán bácsi, ő volt a harmadik a szövetségben. Együtt alkottak egy vadásztársaságot és Mezőmegyeren béreltek egy vadászterületet.
Ez tényleg ilyen egyszerű lenne?
-Már javában készül az erről szóló tanulmány. Az előzetes információim szerint az eddigi számítások azt igazolják, önálló városként hatékonyabban működhetne a kerület. Azt azonban hadd hangsúlyozzam, hogy minden híreszteléssel ellentétben nem vagyok fővárosellenes.
De semmi sem elképzelhetetlen: Trianonban például egyetlen pillanat alatt megváltoztak addig megváltozhatatlannak hitt dolgok. El kell gondolkodni azon, vajon jobb-e ma Budapesten élni, mint tíz évvel ezelőtt, mert csak az elmúlt években mintegy négyszázezerrel csökkent a fővárosban élők száma. A nagyberuházások háromnegyede a Nagykörúton belül zajlik. A külső városrészekben földút földút hátán van, és a csatornázottságuk is pocsék.
Szvetlana Kuznyecova... 33.
Szávay Ágnes 1574... 50. Czink Melinda 1127... 184. Marosi Katalin 312... 233. Arn Gréta 219... 253. Kapros Anikó 196.
Szabó csütörtökön utazik Angliába
Apilóta már szeretne versenyezni hazai pályán
Az Egyesült Államokban folytatja Felipe Massa kezelését egy amerikai specialista. A nemzetközi tekintélynek örvendő dr. Steve Olvey Miamiban fogadja a Ferrari brazil pilótáját, aki július 25-én, a Forma-1-es Magyar Nagydíj időmérőjén szenvedett életveszélyes sérülést.
5000 példányban, több formában (színes illetve fekete-fehér, perforált ill. vágott) gyártotta. A budapesti Bélyegmúzeumban délelőtt fél 11-kor kezdődő ünnepségen Szivi László vezérigazgató-helyettes mutatja be az In memoriam Michael Joseph Jackson emlékívet, a világsztár dalaiból ad elő Ivan és Tóth Gabi, s legendás táncmozdulatait idézi Farkas Imre Jacko-imitátor.
Hélder Postiga ugyan három Eb-n is gólt szerzett, de nem számít klasszis középcsatárnak
Az angol válogatottból viszont elsősorban a kreativitás hiányzik az Európa-bajnokságon. A középpályán Roy Hodgson a szélsők mellett szinte csak rakkolós, nagy munkabírású játékosokra számíthat, egyedül Steven Gerrardtól lehet számítani váratlan megoldásra. Jobb híján az alaphelyzetben szélső Ashley Young próbálkozott a csapat mozgatásával a franciák ellen, persze nem ment neki.
Márpedig a Fidesz-KDNP ennél sokkal jobban áll: a Medián becslése szerint 58 százalékos országos támogatottsággal besöpörné az összes egyéni mandátumot (137-et már az első fordulóban), és 99 mandátumot kapna listáról (ebből 96-ot a területi listákról, hármat az országos kompenzációs listáról.) A Fidesz kétharmada akkor válna kérdésessé, ha az MSZP és a Jobbik együtt legalább 40 százalékot érne el, és legalább még egy párt bejutna az Országgyűlésbe. A legtöbb Fidesz-szavazót a Tárki prognosztizálta, szerintük 43 százalékos előnnyel a legnagyobb ellenzéki párt nyeri a választásokat. A Tárki szerint az MSZP-t 18 százalék, a Jobbikot 12 százalék, az LMP-t 7 százalék, míg az MDF-et mindössze 2 százalék támogatja. A legnagyobb szocialista tábort a Szonda-Ipsos mérte, a felmérésük szerint ugyanis az MSZP 20 százalékon áll. A kutatócég szerint vasárnap a Fidesz a szavazatok 62 százalékát, míg a Jobbik a 13 százalékát szerezheti meg. Szerintük tehát az MSZP jóval megelőzi a Jobbikot. A legutóbbi felmérésük szerint az LMP 3 százalékot kapna, de az MDF is kiesne egyszázalékos támogatottságával. Minden idők egyik legalacsonyabb részvétele várható Lapozzon!
Így például miközben Traian Basescu román államfő egy nyilatkozatában egyenesen azt mondta, hogy " a románok 99 százaléka hallgat manelét ", a tévékben, rádiókban nem hallhatók ilyen számok; mi több, egyes helyeken hatóságilag megtiltották, hogy a taxikban manele szóljon.
A szerb turbófolkot - ami a nyolcvanas évek végén nagy hatást gyakorolt más országok hasonló zenéire, vagy éppen ennek népszerűsége indította el például a bolgár csalgát - Jugoszlávia szétesése után a nacionalista, háborús propaganda szolgálatába állították, ami rányomta a bélyegét a műfaj sorsára. Pulay Gergő szerint komoly különbség, hogy míg a manele folyamatosan változik, addig a magyar mulatós műfajok viszonylag merevek és változatlanok.
A Reuters által kiadott első idei felmérés az elemzők növekvő optimizmusát mutatja az inflációt és a forint árfolyamát illetően. Az elemzői konszenzus szerint júniusra 5 százalék alá száll az infláció, ami jelentős kamatcsökkentésre készteti a jegybankot. Az előrejelzések szerint az infláció 2002 és 2003 végén is a jegybank előrejelzéseinek közelében lesz.
A szervezők szándékainak megfelelően sikerült alkalomhoz illő ünnepséget hozni a főváros egyik központjának számító helyre, amely eddig is több nagy jelentőségű történelmi és kulturális esemény emlék- és színhelye volt. A Magyar Televízió elő közvetítését átvette a Duna TV is, továbbá több európai televíziós társaság, így sokmillióan lehettek fültanúi a Beethoven és Berlioz kivételével csupa magyar szerzőt felvonultatott koncertnek. A Miniszterelnöki Hivatalból származó ötlet alapján keresték meg a koncert művészeti vezetőjét és a Szent István Király Zeneiskola igazgatóját, Záborszky Kálmánt, aki lapunknak elmondta, hogy számára is nagy kihívást jelentett a feladat, hiszen - bár Zugló 150 éves fennállásának ünnepére ezer fős kórusból álló koncertet szervezett a Nemzeti Sportcsarnokba - ekkora vállalkozásba még nem fogott bele, de hasonlóról mégcsak tudomása sincsen. Záborszky szerint az egész országnak példa értékű lehet a közel 4500 fős produkció, amelyben mindenki csak segítette a másikat.
Több alkalommal is 15 ponttal megugrott a somogyi alakulat, a bosnyák Halimics a legnyakatekertebb helyzetekből is betalált, a mérkőzés során összesen 7 triplával terhelte meg a vendégkosarat. Az sem ártott túlzottan a hazaiaknak, hogy Ivkovics ezúttal mindössze 6 pontig jutott, az ellenfél ugyanis sokáig csak árnyéka volt önmagának. Aztán 68-53-as Kaposvár-vezetésnél megállt a tudomány. Davis és Madisonfutószalagon kezdte termelni a kosarakat, s az egész döntő során betliző Mészáros Zalán is magára talált. Gyors egymásutánban bedobott négy triplát, s az utolsóval 77-77-re kiegyenlítette az állást!
Vendégként ülök egy kandalló előtt, kívül egy történeten, elém rakott sorsmetszeteket próbálok értelmezni. Más kívülállóknak - a gyámügyeseknek, a gyerekjóléti szolgálatoknak, a bíróságoknak - dönteniük kellett, s határoztak is - jól vagy rosszul, ezt majd eldönti az idő.
A hatályos törvény alapján cselekedtek, amelynek egyébként az a sugallata, hogy egy elromlott családban is jobb felnőni, mint egy intézetben, vagy egy szerető idegennél. A nagyszülők azok után kerestek meg, miután olvasták lapunkban Kovácsné Horváth Máriának, a Somogy Megyei Gyerekotthon igazgatójának gyerekvédelemről szóló írását. Saját sorsukat ajánlották fel a szakember véleményének az igazolására. Kovácsné Horváth Mária tűnődéseiben az a legfontosabb kérdés: " Vajon van-e valódi gyermekvédelem Magyarországon, vagy csupán az elanyagiasodott, normavesztett társadalom saját szociális érzéketlenségét álcázza a gyerekvédelem köpönyegében? " Hallgatom a nagyszülők történetét, amelyhez nevüket is adnák, de én kénytelen vagyok lemondani róla, mert általa az ügy összes szereplője - így az óvodáskorú ikerpár is - azonosíthatóvá válna. A sok száz oldalnyi hivatalos iratba foglalt dráma kivonata a nagyszülők olvasatában a következő: van egy lány - nevezzük Ildikónak -, ő megismerkedik egy férfivel, aki szerepeljen, mondjuk Lászlóként a történetben. Ildikó édesapja és annak második felesége - a vendéglátóim - ellenzik a kapcsolatot, mert Lászlónak nincs jó híre, iszik, agresszív, nem állja meg a helyét a világban. Mégis fölajánlják nekik azt a falusi berendezett házat, amit hozományként egyébként is a lányuknak szántak. Az élettársi kapcsolatból azonban szinte úgy kell megszöktetni Ildikót, akit László - ha berúg - üt-ver. Ildikó hazaköltözik, a falusi házat eladják a szülők. Nem sokkal később azonban ismét egymásra talál a két fiatal. Ekkor Ildikó édesapja megint beadja a derekát, s kibérel nekik egy lakótelepi albérletet. 1997-ben megszületnek az ikrek, hívjuk őket Zsanettnek és Viviennek.
Azonnali pályaelhagyó lesz sok lediplomázott diák
Minden hatodik diák soha nem dolgozik abban a szakmában, amelyhez szakirányú diplomát szerez - derül ki az Educatio Társadalmi Szolgáltató Nonprofit Kft. legutóbbi felméréséből, amelyet a Magyar Nemzet közöl. Főleg a frissen diplomázott agrár-, természet- és társadalomtudományi végzettségűekből lesz azonnali pályaelhagyó. Üresen maradhat a pótfelvételis helyek fele Idén is gazdasági szakra a legnehezebb bejutni - nyilvánosak a felvételi ponthatárok A fiatal diplomások csaknem 15 százaléka soha nem hasznosítja végzettségét munkájában - derül ki az Educatio Társadalmi Szolgáltató Nonprofit Kft. felméréséből, amelyet a Magyar Nemzet ismertet. Az átlagosnál több a pályaelhagyó az agrár-, természet- és társadalomtudományi végzettségűek körében. Eközben az orvos- és egészségtudományi, a jogi és az informatikai végzettséget szerzők szinte biztosan találnak képzettségüknek megfelelő munkát, náluk a legkevesebb azoknak az aránya, akik más szakmában helyezkednek el.
Az elmúlt hónapokban kiderült, hogy 100 ezer km-t teljesítő Combino villamosok tartószerkezete megrepedt, a gyárnak vissza kellett rendelnie ezeket a villamosokat. Úgy gondolom, hogy Budapest nem fogadhatja el az ilyen villamosokat, a közbeszerzési eljárás nem teszi lehetővé, hogy a Siemens gyár más villamost szállítson Budapestre. Most voltam kint Bécsben, és az ottani villamosok, metrók helyzete makulátlan, sőt takarítószemélyzetek is vannak a pályaudvarokon, akik dolgoznak is. Nálunk miért van olyan állapot, ami jelenleg uralkodik minden állomáson? (szmilcsi) - A véleménnyel egyetértek, valóban piszkosak a járművek, érthetetlen, hogy mennyi graffiti van rajtuk.
Kijelölte 27 fős bő keretét Erwin Koeman, a magyar labdarúgó-válogatott szövetségi kapitánya a portugálok (október 10.) és a dánok (október 14.) elleni utolsó két világbajnoki selejtezőmérkőzésre.
A szakember várhatóan a hét végéig szűkíti a keretet, játékosaival hétfő délután találkozik az MLSZ telki edzőközpontjában, ahonnan csütörtökön délelőtt indul a lisszaboni első találkozóra. Hétfőn 16 órától a Hivatásos Labdarúgók Szervezetének díjkiosztó ceremóniájával kezdődik a válogatott programja, 17 órától a szövetségi kapitány tart sajtótájékoztatót, 17.20 és 18 óra között a játékosokkal lehet egyéni interjúkat készíteni, majd a 18.30 órakor kezdődő tréningen is jelen lehet minden vendég.
A törökszentmiklósi önkormányzatnak nincs pénze a kiköltöztetett családoknak lakást biztosítani. Kökény Magdolnának azt ajánlották, hogy vegye igénybe a szocpolt, így lakáshoz juthat a család. " Az csak pénteken derült ki számunkra, hogy már korábban felhasználták a szocpolt " - mondta az [origo] -nak Rimóczi Imre, az önkormányzat hatósági osztályának vezetője. Rimóczi a családsegítőket kérte arra, hogy minél előbb keressenek albérletet Kökény Magdolnának. Úgy tudják, a család százezer forint feletti családi pótlékot kap.
Bűncselekmény alapos gyanúja miatt három esetben tettek feljelentést.
Több esetben azért nem, mert a felelős gyakran már nem állt az önkormányzat alkalmazásában az ellenőrzéskor.
Az önkormányzatok 23 százaléka elmulasztotta a közbeszerzési eljárás lefolytatását, az eljárás alapján megkötött szerződések közel felét módosították, ami a nem megfelelő döntés-előkészítés következménye.
Gyimesi Endre vagyonnyilatkozata - 2003. február
Név: dr. Gyimesi Endre Házastárs: Dr. Gyimesiné dr. Papp Malvina Gyermekek: Gyimesi Márton, Gyimesi Katalin
Foglalkozás: polgármester, Zalaegerszeg Bruttó jövedelem: 494.000 ft/hó Egyéb tevékenység: FAT, Foglalkoztatáspolitikai és Munkaügyi Minisztérium Bruttó jövedelem: 40.000 ft
A nagy levelezésben jut időd a külföldi pályafutást tervezgetni? Erről is olvasni a lapokban. - Ha nem is idén, de kimennék majd külföldre. Az lenne a jó, ha énekelhetnék külföldön, de elsősorban a nyelvtanulás vonz. Lényeg, hogy izgalmassá tegyem az életemet, és utazva erre több esély van.
Nincs kedvenc országom, de Angliában, az Egyesült Államokban több lehetőségem lenne kibontakozni. Budapest viszont nem jön be, azt hallani. - Nem a szívem csücske, az biztos.
Roxane Mesquida (Rokszán Meszkídá) -
Fanny Valette (Fanni Válett) -
Leila Bekhti (Léla Bekti) -
Louise Bourgoin (Luisz Burgoen) -
Christa Theret (Kriszta Töré) -
Ludivine Sagnier (Lüdiviny Szányié) -
Clotilde Hesme (Klotild Eszmé) -
Clémentine Beaugrand (Klémantin Bogran)
Mylene Jampanoi (Milen Zsampánoi) -
Béres Alexandra fitness-világbajnoknő szerint az utóbbi időben kikerült a reflektorfényből, ennek ellenére a BRAVO Sport olvasói nem felejtették el Hetényi Zoltán felvétele
Gáll András NÉPSZAVA
- Gyakran szerepelsz a különböző sajtótermékekben, igaz, nem mindig sportteljesítményeidnek köszönhetően. Pedig tanúsíthatom az olvasók előtt - s ebben a mellékelt fotó is segítségemre van -, klasszisokkal jobb formában vagy, mint amikor három éve Columbusban megnyerted a világbajnokságot. A sport most is központi eleme az életednek? - Olyannyira, hogy jövő héten utazom az Arnold Schwarzenegger védnöksége alatt sorra kerülő Arnold's Classic nevű viadalra, éppen az Ohio állambeli Columbusba. S bár magam is úgy érzem, hogy életem legjobb formájában vagyok, nem vállalkoznék esélyeim megtippelésére. Tudniillik a zsűri az izmosabb, férfiasabb " kivitelű " hölgyeket favorizálja. - Ez esetben tényleg nem lesz könnyű dolgod, mert sok mindennel lehet gyanúsítani, kivéve azzal, hogy férfias a külsőd... És ezzel a véleményemmel nem állok egyedül, több ezer BRAVO Sport-olvasó szavazott ebben a szellemben. - Nagyon őszintén mondom, hogy alig találok szavakat a meglepetéstől, s persze roppant boldog vagyok. Az utóbbi időben kikerültem a reflektorfényből, nekem legalábbis így tűnt, szerencsére a nagyközönség nem feledkezett meg rólam. - Tényleg úgy érezted, hogy kicsit " hanyagolt " mostanában a média? - Talán azért, mert éjjel-nappal a vállalkozásunkkal, az Alexandra Fitness szalonnal foglalkozom. A férjemmel vezetjük, reggel tíztől este tízig kitölti a napomat. No és ott van még a klubom, amelyben fitness-, erőemelő- és aerobicszakosztály is működik.
A 184 emlékpad azok emléke előtt tiszteleg, akik életüket vesztették a védelmi minisztérium épületében, valamint a Pentagonba irányított repülőgépen (az épületben 125-en, a gépen 59-en haltak meg).
Minden emlékállványon egy-egy áldozat neve szerepel, köztük a legfiatalabb és legidősebb áldozaté, a 3 éves Dana Falkenbergé és a 71 éves John Yamnicky néhai nyugalmazott századosé. Mindketten az American Airlinesnak a terroristák által eltérített 77-es járatán utaztak, amely hét éve reggel 9 óra 37 perckor csapódott az amerikai erőt és hatalmat jelképező hatalmas épület nyugati szárnyába.
A két nagymúltú csapat összecsapása ezúttal akár a kiesési rangadó címet is viselheti, hiszen a Fradi a 11., a Vasas pedig a 13. helyről várta a hétvégi fordulót. A hazaiaknál továbbra sem játszhat a csapat egyik legjobbja, a holland Mark Otten, aki combizomhúzódással bajlódik, míg Somália a legutóbbi meccsen szenvedett vállsérülést, és meg is kellett műteni.
Ezzel elvileg akár ő is lehetett volna vezérigazgató, mivel erre a posztra az igazgatóság saját tagjaiból választ megfelelő személyt. Nem volt azonban véletlen a kisgazdák előző napi parlamenti nagyjelenete, addigra ugyanis már eldőlt, hogy nem csak az igazgatóságba be sem került Farkas, hanem Vajai számára is csak rövid ideig megcsillanó lehetőség marad az óriásgazdaság csúcsmenedzseri pozíciója. Öt új tagra egyébként azért volt szükség, mert szeptember 16-án a washingtoni mezőgazdasági attasénak kinevezett Horváth Zsolt, november 1-jén Reszegi László és Szajkó Lóránt, a közgyűlés napján pedig Tomka József mondott le, aki a hónap elején vált meg az ÁPV Rt. ügyvezető igazgatói posztjától. Nem tette meg ugyanezt Karner István, az igazgatósági tagságát egészen addig megőrző volt vezérigazgató, akit így a tulajdonos hívott vissza az igazgatóságból. " Én Torgyán József miniszter úrtól kaptam felkérést a bábolnai vezetésben való részvételre, amit ő azóta sem vont vissza " - indokolta Karner a HVG-nek, hogy noha az ÁPV Rt. felajánlotta neki, mégsem választotta az önkéntességet.
John Major 1997 tavaszán, még miniszterelnökként pár héttel a választások előtt keserves arccal tűrte a BBC riporterének inkvizítort felidéző faggatózását. Az amerikai elnökjelöltek tévévitáiban gyakori szereplő az ottani (nem állami, hanem közadományokból fenntartott) " public " televízió műsorvezetője, aki pártsemlegesen kíméletlenül kérdezi a politikusokat. Egy amerikai elnök nincs kényelmes helyzetben, a Fehér Ház tudósítói úgy zúdítják rá kérdéseiket, mint rendőrök a gyanúsítottra, igyekeznek bekeríteni, új meg új formában tudakolva meg véleményét ugyanarról. Hogy valóban kiszedjenek belőle valamit, ami nekik fontos. S ha szakmai szabály, hogy az az újsághír, amit valaki nem szeretne a lapban látni, akkor bizony az a kérdés az igazi, amit a politikus nem szívesen hall. Csak éppen muszáj rá válaszolnia.
A legtovább Juhász Attila jutott, a negyeddöntőig menetelt, s végül hatodik lett. Vízler Ádám a 24., Juhász Bence a 27., Marsi Márk a 48. helyen fejezte be a szereplését.
A hét világválogatottja (2003. június 23-29.)
Egyre kevesebb a komolyabb esemény a világ labdarúgásában, lassan kezdődik az uborkaszezon, legalábbis ami a meccseket illeti. Az elmúlt héten elsősorban a Konföderációs-kupa vitte a prímet, de bekerült játékos a finn és az argentin bajnokságból is. Álomtizenegyünk összeállítása ezúttal kissé rendhagyó, hiszen a sok remek csatárteljesítmény miatt ezúttal a 4-4-2-es összeállítás helyett a 4-3-3-as felállást választottuk.
- Én is így gondolom. Bár mindenhol van csiszolnivaló természetesen.
A modorom is! De az alapvető célt a könnyed, de nem igénytelen szórakoztatást, azt hiszem, elértük.
A Popdaráló -t a helyén kell kezelni, Olaszországban kifognák a hintónk elől a lovakat, s végighúznának a városon diadalmenetben, Magyarországon ez a stílus még azért szokatlan. A műsorvezetőre azt mondják, hogy ' sok ', a táncos lányokra, hogy ribancok, az énekesek vagy melegek vagy hamisak, de nálunk ez már csak így van. Ha megnézitek a műsor amerikai változatát, láthatóan jobb a mienk.
A 2 százalékos kezelési költséget azonban ebben az esetben is fizetni kell. Ez a hitellehetőség a megvásárolandó, illetve építendő lakás 60 százalékát fedezheti. Az OTP legújabb lakásvásárlási, -építési hitele az OTP-lakástakarékpénztárhoz kötődik, melynek lényege, hogy a szerződés megkötését követő negyedik évben esedékes pénzfelvételt előbbre hozza. Az eredeti szerződés szerint ugyanis négy évig kell takarékoskodni, akkor az összegyűjtött pénz mellé ugyanakkora hitelt ad a pénzintézet. Az így összességében felvehető összeghez előbb is hozzá lehet férni az OTP-nél, kamattámogatás mellett jelenleg évi 23, 25 százalék kamatot, anélkül jelenleg évi 25 százalék kamatot és 1 százalék kezelési költséget kell fizetni.
Az utóbbi vállalat tegnap tartotta éves közgyűlését, ahol is elhangzott: miután teljesítették költségvetési, társadalombiztosítási, önkormányzati és egyéb adózási kötelességeiket, még maradt 27 millió forint nyereségük, amely éppen háromszorosa az előző évinek.
Ez jórészt annak köszönhető, hogy az északi part legnagyobb idegenforgalmi vállalkozásánál a korábbi évek negatív tendenciájával szemben 1996-ban a gazdálkodás, a vendégfogadás, a szolgáltatások szinte minden területén a vártnál jobb eredmények születtek.
Most, hogy láthatnak, kevesebben olvasnak majd? - Ha igaz az, hogy néhányan azért vették meg a könyvet, mert engem hiányoltak, nagyon jólesik. De elég sokáig ott kellett lennem a képernyőn, hogy hiányozzam bárkinek.
Az új könyvben kedvenc történeteim szerepelnek. A címe is ez, Kepes Krónika - Történetek. Az utolsó fejezetben megírtam a saját életemet, az elmúlt két évemet, a betegségemet és a legutóbbi házasságom válságát is. - Hogy illik ez a rejtőzködő kedvedhez? - Sokat változtam az elmúlt két évben. A rejtőzködés megmaradt, de furcsamód valahogy könnyebben beszélek magamról.
Nem mindennapi program, a hatékony célzáshoz nem árt egy jó minőségű optikai vagy lézeres egér.
Attack on Pearl Harbor
Nem éppen egy végletekig valósághű szimulátor, ám felettébb szórakoztató akciójáték az Attack on Pearl Harbor, melyben a játékos egyaránt belebújhat egy amerikai, vagy egy japán pilóta bőrébe.
" Melyik Gerebenes nem vett jegyet? Maga fizetett? " " Fizettem! " " És maga? "
" Fizettem! "
A harmadiktól már nem kérdi meg. A busz elindul, a sofőr felhangosítja a zenét. Arról a pár arcról, ami a látóteremben van, azt olvasom le, hogy nagyon jó móka, hogy az egyik Gerebenes kibulizta a potyautat. Hátul a hangulat nagyon jó, schneller, schneller, spritzen, spritzen kiabálják előre a sídzsekis hölgynek, és hát mindenki nagyon jól szórakozik. Nem tudom eldönteni, hogy a sídzsekis hölgy érti-e, hogy a filmirodalom melyik műfaját parafrazálják Gerebenesék.
A fogyasztók megtévesztése miatt 55 millió forint bírságot szabott ki a Gazdasági Versenyhivatal (GVH) két műszakicikk-kiskereskedelemmel foglalkozó vállalkozásra. Az Elektro Computer 50 millió, az Euronics egy korábbi GVH-határozat módosítása után 5 millió forint bírságot kapott. Mindkét vállalkozás hamis tájékoztatást adott a meghirdetett árkedvezmények mértékéről. Többször és többféleképpen megtévesztette a fogyasztókat korábban az Elektro Computer Kereskedelmi Zrt. A társaság 2006 januárjában és februárjában például " lehet olcsóbban " szlogennel hirdette termékeit. A GVH álláspontja szerint az összehasonlító reklámok kiemelkedő jelentőséggel bírnak a fogyasztók tájékozottsága szempontjából, mivel mentesíthetik az ügyfeleket a piaci tájékozódás terhei alól. A " lehet olcsóbban " szlogennel az Elektro Computer azt sugallta a fogyasztók számára, hogy az adott termékek nála olcsóbban megvehetők, mint máshol. Ráadásul az eljárás alá vont társaság nem egy másik piaci szereplővel, hanem az összes versenytársával hasonlította össze árait. Éppen ezért a reklámok közreadójaként üzletenként külön-külön, valamennyi versenytársával szemben bizonyítani kellett volna, hogy nála olcsóbban lehet különféle műszaki cikkeket megvásárolni. Mivel a társaság ilyen bizonyítékkel nem szolgált, és nem is állt rendelkezésére olyan módszer, amellyel alátámaszthatta volna az állítást, ezért megtévesztette a fogyasztókat. Ugyancsak alkalmas volt a fogyasztók megtévesztésre, hogy az Elektro Computer 2006-ban reklámújságjaiban folyamatosan arról tájékoztatta a fogyasztókat, hogy egyes termékeket " csereakció " keretében is meg lehet üzleteiben vásárolni.
Magam is csak nagyon-nagyon titokban bizakodtam ebben. Természetesen el kell mondanom, némi szerencse, no meg a többiek gyengébb teljesítménye is szükséges volt a sikerhez.
Még egyszer szeretném leszögezni, csodálatos futballistákkal rendelkezünk, igazi profik és nagyszerű emberek. " Szívrohamot kapott Gil Szívrohamot kapott Jesus Gil, az Atlético Madrid tulajdonosa. A tavaly májusig a klub elnöki tisztét is ellátó, botrányairól és az üzleti életben elkövetett visszaéléseiről is elhíresült, 71 éves Gilt jelenleg kórházban ápolják, s mint azt a klinika szóvivője elmondta: túl van az életveszélyen, de állapota továbbra is súlyos, teste jobb oldala lebénult. A sportvezető az 1987 óta betöltött elnöki tisztjéről éppen szívproblémái miatt mondott le 2003-ban. Utódja Enrique Cerezo lett.
Az Elefántcsontpart - Mali összecsapás legfontosabb jelenetei:
Főleg, hogy a Drogba helyére becserélt Boubacar Sanogo is betalált - a Werder Bremen csatárának ez volt az első gólja a nemzeti csapatban. A látottak alapján Mali egyáltalán nem érdemelt volna továbbjutást, és nem túlzás kijelenteni, hogy a csapat a torna egyik legnagyobb csalódását okozta. Aminek elsősorban Nigéria örülhet, hiszen az utolsó mérkőzés előtt látszólag reménytelen helyzetben lévő Szuper Sasok végül mégis csak bejutottak a legjobb nyolc közé. A Benin elleni találkozó pikantériáját az jelentette, hogy a benini gárdában több nigériai születésű focista szóhoz jutott, akik égtek a bizonyítási vágytól. A nigériaiak mestere, Berti Vogts a várakozásnak megfelelően rendkívül támadó felfogásban, három csatárral küldte pályára együttesét, és a Szuper Sasok az előző két találkozóval ellentétben valóban lendületesen futballoztak, igyekeztek kihasználni a széleket. Ezzel együtt az első félidőben csak helyzetekig jutottak, a kaput egyszer sem találták el! A második játékrész elején aztán John Obi Mikel megnyugtatta a nigériai fanatikusokat, miután a benini kapus csak kiütni tudta Taye Taiwo távoli szabadrúgását, és a kapu előtti kavarodást követően a Chelsea FC középpályása a hálóba fejelte a labdát.
Az ötödik helyen kiemelt spanyol Feliciano Lopez bejutott a New Havenben zajló tenisztorna negyeddöntőjébe, miután nagy csatában legyőzte a tizenkettedikként rangsorolt Vincent Spadeát.
A hölgyek küzdelmében már az elődöntőbe jutás volt a tét, és borult a papírforma, hiszen a negyedik helyen kiemelt orosz Jelena Gyementyijeva sima vereséget szenvedett a spanyol Anabel Medina Garriguestől. A Forest Hills-i tornán rossz napja volt az olaszoknak, Serra Zanetti és Vinci is kiesett, míg a négy közé két cseh is bejutott, igaz, Benesova honfitársnőjét, Ondraskovát verte.
A kórház feljelentést tett, a BRFK ismeretlen tettes ellen indított nyomozást. A professzor elmondta: ha az orvosok a szülésindítás mellett döntenek, akkor a pécsi klinikán infúzión keresztül adják be a szülést elindító szert a kismamáknak.
A pácienst ekkor már semmilyen körülmények között nem engedik haza, folyamatosan megfigyelés alatt tartják egészen addig, míg világra nem segítik az újszülöttet. Előrehozott szülések miatt jelentettek fel egy nőgyógyászt A budapesti MÁV Kórház és Rendelőintézet orvosigazgatója néhány hónappal ezelőtt figyelt fel arra, hogy szokatlanul megnőtt a szülészi komplikációk száma. Az orvosigazgató jelentést tett a kórház főigazgatójának, aki belső vizsgálatot rendelt el az ügyben. Dr. Korom Gyula főigazgató az [origo] -nak elmondta: a vizsgálat megállapította, hogy az egyik, adjunktusi beosztásban dolgozó szülész-nőgyógyász számos belső utasítást megszegett. Őt emiatt fel is mentették állásából.
Nem kéne hazatérnie a Calgarynak
Hat mérkőzésből álló idegenbeli túrájának ötödik állomásán is sikerrel járt a Calgary, amely az NHL legutóbbi játéknapján a St. Louist győzte le 5-3-ra. A kanadaiak edzője, Mike Keenan pályafutása 600. diadalát aratta, a Jarome Iginla (két gól, két assziszt), Kristian Huselius (egy gól, négy gólpassz), Daymond Langkow (két gól, egy assziszt) trió pedig alaposan kitett magáért, hárman összesen 12 pontot szereztek. Pedig az Anaheimtől megszerzett Andy McDonald vezérletével 3-2-re még a Blues vezetett, de Eric Brewer hibáját Langkow góllal büntette, aztán Iginla felsősarkos, majd Langkow üres kapus találata elsüllyesztette a hazaiakat. Scott Niedermayer visszatért a jégre, az Anaheim mégsem tudott nyerni, mert a San Jose szétlövésben legyőzte a címvédőt.
Kellett nekik a szerszám
Kőszegen ismeretlen tettesek jártak a Feketeföldi-dűlő egyik garázsában, ahonnan kéziszerszámokat vittek el, mintegy 100 ezer forint értékben.
2000. június 29., csütörtök
Csak az első táviratnak örülhetett
Az eltiltott Sotomayornak maradt egy " kiskapu " büntetése csökkentésére
Bajpayee kísérletei során szójaolaj hozzáadásával próbálta tovább növelni a glicerin koncentrációját, mivel a szójaolaj a víz egy részét kivonja az oldatból. A feltaláló az agyonszennyezett vizet tisztítaná meg, amellyel a repesztéses palagázkitermelés szennyezi a környezetet MTI/Máthé Zoltán A történet akkor vett váratlan fordulatot, amikor a doktori védésen a bírálók felvetették: mit gondol Bajpayee, ha egyszer a szójaolaj a vizet megköti, de az oldat többi összetevőjét nem, miért ne lehetne a vízszennyezések eltávolítására felhasználni? " Nem hiszem, hogy sok olyan doktori védés lett volna a történelemben, amelyből végül szabadalom született " - jegyzi meg Bajpayee. A szójaolaj csakugyan igen egyedi tulajdonságokkal rendelkezik. Vizes oldattal elegyítve, s az elegyet alig 40 fokra hevítve az olaj vízmolekulákat felveszi, miközben minden egyebet kizár magából, például sókat és más szennyezéseket. A kívül rekedt szennyező anyagokat könnyűszerrel el lehet választani, a tiszta víz pedig a szójaolajos elegy egyszerű hűtésével visszanyerhető.
Csak két politikai erő viselkedett másképpen: (1992 óta) a szabad demokrata és (1998 után) a szocialista párt, amely úgy látszik, hogy a választási vereségből, ha nem is elvileg-elméletileg, de legalább gyakorlatilag levonta a szükséges következtetéseket a vezetés módszerére vonatkozóan is. Tehát nemcsak személycsere történt, hanem a vezetés karizmatikusan autoriter voltát váltották racionálisra. Éppen ezért sajnálatosan szomorú, hogy éppen ebben a pártban (amely történetesen az enyém is) mostanában, mintha ismét olyan erők mozdulnának, olyan hangok hallatszanának, amelyek valamiféle megújított karizmatikustól remélik a sikert a jövő választásokon. Vannak, akik már azt méricskélik, hogy a szóban forgó három (vagy több) vezető közül melyiknek mennyi a karizmája.
Ezért fontos, hogy a gyerek kicsi korától kezdve legyenek szavaink például a nemi szervekre. Ez az alapja annak, hogy később beszélgethessünk a szexről. " Az amerikai eredményekből az is kiderült, a felvilágosításnak jóval hamarabb kellene lezajlania, ez azonban nem jelenti azt, hogy egyszerre kéne megtárgyalni minden fontos kérdést.
Ma a férfiak hagyományos egyéni és csapatversenyének selejtezőjét rendezik az Eb-n. A magyar csapatban a minden számban címvédő Sárfalvi Péter, valamint Kállai Ákos és a pihenő Balogh Gábort pótló Kovács Gergely szerepel, az egyéni induló Fülep Sándor lesz.
A selejtezős minta adott: mint a lányok.
2000. július 07., péntek
A függetlenség kérdéséről, az Európai Uniós csatlakozással járó feladatokról és költségvetési kérdésekről is beszélgetett Lomnici Zoltán, a Legfelsőbb Bíróság és az Országos Igazságszolgáltatási Tanács (OIT) elnöke valamint Bárándy Péter igazságügyi miniszter. A megbeszélést követő sajtótájékoztatón elhangzott, hogy a találkozón tisztázták mi az, amit az igazságügyi tárcának kell tennie ahhoz, hogy a bírói függetlenség valós tartalommal töltődjön meg. Megegyeztek abban is, hogy az igazságszolgáltatás érdekeit a kormányon belül az igazságügyi miniszter képviseli. Bárándy Péter elmondta azt is, hogy Lomnici Zoltán tájékoztatása szerint a bíróságok vállalnák a telekkönyvi nyilvántartást, így a jövőben átláthatóvá és használhatóvá válna az ingatlan-nyilvántartási rendszer.
A Detroit az elmúlt 13 évben a mostanival együtt ötször jutott döntőbe, 1995-ben kikapott, 1997-ben, 1998-ban és 2002-ben viszont nyert.
A Penguins 1991-ben és 1992-ben jutott fel a csúcsra, akkor még a legendás Mario Lemieux-vel és a cseh Jaromir Jagrral. A Vörös Szárnyak brigádjához tartozik a 46 (!) éves Chris Chelios, aki már akkor nyert Stanley-kupát (1986), amikor a világ jelenlegi legjobbjának tartott Crosby meg sem született.
Ezt a balesetet a sorozat történetének legnagyobb katasztrófájaként tartják számon. A baleset után a francia hatóságok 18 hónapra lefoglalták a kocsit. Később visszakerült a Donald Healey Motor Company műhelyébe, ahol megjavították, majd magánkézbe került, és az ötvenes évek végétől több különböző versenyen is indultak vele. Végül 1969-ben eltették, és nem használták többé. Az NOJ 393 rendszámú versenyautót december 1-jén elárverezik, várakozások szerint akár 500 ezer fontot is érhet egy lelkes gyűjtőnek.
New York izmosodott
Erősödtek a vezető New York-i tőzsdemutatók kedden, mindenekelőtt a javuló fogyasztói hangulat és a csökkenő olajár nyomán.
A technológiai papírokkal telített Nasdaq Composite index 2,45 százalék (55,40 pont) emelkedéssel 2319,62 ponton fejezte be a napot. A 30 vezető ipari részvény DJIA (Dow Jones) mutatója 11 397, 56 ponton zárt 2,39 százalék (266,48 pont) nyereséggel. Tőzsdezáráskor New Yorkban az euró 1,5588 dollárt ért. A bankközi piacon ekkor az euróért 229,63-230,13 forintot, a dollárért 147,28-147,69 forintot adtak. A keddi tőzsdehangulatot javította, hogy az amerikai Conference Board gazdaságkutató intézet fogyasztói hangulatmutatója júliusra nőtt a júniusi, 16 éves mélypontról: hathavi visszaesés után 51,9 pontra javult a júniusi 51,0 pontról, és meghaladta az elemzői előrejelzések 50,4 pontos átlagát is. A csökkenő olajárak is jelentősen hozzájárultak a befektetők optimizmusához: az OPEC elnöke a csökkenő árak ellenére is kiegyensúlyozottnak ítélte az olajpiacot és úgy vélte, a tagországoknak nem szabad a termeléscsökkentés eszközéhez nyúlniuk, hiszen az olajárak még mindig abnormálisan magasak. Jól hatott a piacokra az is, hogy a nagy amerikai olajcégek közlése szerint a keddi kaliforniai földrengés nem érintette az olajfinomítók körzetét. Ugyanakkor néhány céges hír is javította a tőzsdei bizalmat: az elemzői várakozásokat meghaladó eredményt tett közzé a nap folyamán az Amgen, a Colgate-Palmolive és a US Steel.
Így aztán - Montoya nagy bánatára - nem marad el az időmérő edzés (a szabadedzések viszont igen), csak éppen nem szombaton, hanem helyi idő szerint vasárnap reggel rendezik meg. Az első tréningre kilenckor (2.00), míg a másodikra tízkor (3.00) kerül sor, a verseny délután fél hármas (7.30) időpontja változatlan. A kolumbiai azért örülhet is, mert a vészmegoldás az " asztalon maradt ": amennyiben az időjárás vasárnap reggel sem teszi lehetővé a körözést, az előző, kínai futam végeredménye alapján alakul ki a rajtsorrend. Az ítéletidő legrosszabb esetben az egész Japán Nagydíjat elmoshatja, bár Michael Schumacher például kijelentette: ha kell, hétfőn is autóba ül.
A felnőtt lakosság százalékában.
Százalék - 2003 tavasz
2003 - ősz
Jövőre 24 milliárd eurót takarít meg az olasz kormány, így az államháztartás GDP-arányos hiánya az idei 2,9 százalékról 2,7 százalékosra mérséklődik - jelentette be Domenico Siniscalco gazdasági miniszter, miután a kormány elfogadta a büdzsé tervezetét. [origo] biztosítás Válassza a legjobb biztosítási ajánlatot!
* * *
Cseppet sem csodálkoztunk tehát, amikor ő kapta a Chudnofsky nevű főgonosz szerepét Michel Gondry Zöld darazs -ában (premier jövő januárban), de azon már meglepődtünk, amikor az utóbbi évek egyik legjobban hangzó filmjében dobta vissza az egyik főszerepet - pedig ez nem is egy klisés rosszfiú lett volna.
LeBron James 33 pontja is kevésnek bizonyult a Cleveland Cavaliers számára, hogy legyőzze a vendég Golden State Warriorst az NBA legutóbbi játéknapján.
A riválisnál Jason Richardson 31 pontig jutott.
Csoportelső-veréssel száguld a Spurs
A Dunaferr és a Győr is kiesett a kézi-BL-ből
Ötgólos vereséget szenvedett idegenben a Dunaferr nőikézilabda-csapata az orosz Lada Toljattitól a Bajnokok Ligája ötödik fordulójában, ezzel pedig eldőlt, hogy a magyar együttes nem juthat be a sorozat negyeddöntőjébe. A dán Aalborg vasárnapi győzelmével eldőlt az is, hogy a Győri Graboplast ETO KC sem kerülhet a legjobb nyolc közé.
Jegyeket elővételben a Psybaba és Akt Recordsban lehet vásárolni kétezerötszáz forintos áron, a helyszínen ugyanezért a jegyért már háromezret kell kicsengetni. A megfejtéseket május 23-án, pénteken délig vártuk a party@origo.hu címre Katlan tárggyal. A nyertesek pedig: Domokos Márton, Kis Bernadett, Krecsmár Csaba, Mikula Andrea, Szemerédi Eszter, e-mailben értesítettük őket a bejutás módjáról. Gratulálunk neki, és jó szórakozást!
Több mint félmillió visszahívott Sony telefon
A KDDI japán mobilszolgáltató hibás elemek miatt 560 ezer Sony mobiltelefont hív vissza.
Eddig ez a legnagyobb mobilvisszahívási akció Japánban, amelyet az elemek túlhevülési veszélye miatt kell végrehajtani.
Érintettek a KDDI " au " szériájához tartozó C406S jelű modellek - közölte a cég szerdán.
A színész stúdiónkban próbálta bemutatni, hogy neki mekkora áldozatot kell hoznia a nem hétköznapi szerepért, Horváth Évát azonban nem tudta lepipálni a méretekkel, aki laza tizenkét centi magas cipőjével hamar maga mögé utasította Steve-et - számolt be az
Budapestre jönnek a cigánygyerekek, hogy megmutassák
Eltűnt egy negyedmilliárdos bankgarancia
Nem hívhatják le a Bátonyterenye és térsége szennyvízberuházásában érintett települések a hiányosságok miatti bankgaranciát, mert a 250 millió forintos kezességvállalásról szóló dokumentum eltűnt, a kivitelező cég pedig felszámolás alatt áll - írja a Nógrád Megyei Hírlap. Gembiczki Ferenc, a bátonyterenyei önkormányzat képviselő-testülete által létrehozott vizsgálóbizottság elnöke elmondta: a térségükben 2006-ban, illetve 2007-ben végzett közműfejlesztéseket követően garanciális problémák adódtak, melyeket csak részben javított ki a fővállalkozó SZEVIÉP Zrt, amely ellen 2010 augusztus 13-án felszámolási eljárás indult. A társaság részéről nyújtott 250 millió forintos bankgarancia lehívására azonban nincs lehetőségük, banki tájékoztatás szerint ugyanis a beruházó önkormányzat nevére ilyen dokumentum nem szerepel a nyilvántartásban.
Dallas Mavericks 76 57 19 75,0 31-8 +1 7-3 2. Sacramento Kings 78 56 22 71,8 32-6 +4 9-1 3.
San Antonio Spurs 77 57 20 74,0 31-7 +9 9-1 4.
Portland Trail Blazers 76 47 29 61,8 25-14 +1 5-5 5. Minnesota T'wolves 78 48 30 61,5 31-8 +1 6-4 6. Los Angeles Lakers 77 46 31 59,7 28-10 +4 8-2 7.
Utah Jazz 77 45 32 58,4 27-11 +2 7-3 8. Phoenix Suns 76 40 36 52,6 27-11 +1 5-5 Houston Rockets 77 40 37 51,9 26-12 +2 5-5 Seattle Supersonics 76 38 38 50,0 23-16 +2 7-3 Golden State Warriors 77 37 40 48,1 23-15 +1 5-5 Memphis Grizzlies 77 26 51 33,8 18-19 +7 1-9 Los Angeles Clippers 76 24 52 31,6 15-25 +1 3-7 Denver Nuggets 77 17 60 22,1 13-25 +3 3-7 A vastag betűvel szedett együttesek már bejutottak a rájátszásba.
Összeomlottak a holland koalíciós tárgyalások
Összeomlottak a négypárti holland kormány megalakításáról a júniusi választások óta folyó tárgyalások kedden Hágában, mert nem sikerült megegyezni a költségvetési kiadások lefaragásának módjáról. A június 9-i választásokon a liberális Néppárt a Szabadságért és Demokráciáért (VVD) gyűjtötte a legtöbb szavazatot, ahhoz azonban, hogy többségi kormányt alakítson a 150 fős parlamenti alsóházban, szüksége lenne a Munkáspárt, a centralisták és a baloldali zöldek támogatására. " Mindig is tudtuk, hogy a pártok között nagyok a különbségek, de reméltük, hogy áthidalhatjuk őket.
Olyan összefüggéseket lehet felfedezni a különböző területek között, amelyekről nem is hittem volna, hogy léteznek. Így a tanulás tulajdonképpen egy felfedezőút, egy kaland – mondja lelkesen az aranyérmes tanuló. Eszternek két kedves területe is van a kémián belül: a szerves kémia és a spektroszkópia. Rendkívül izgalmasnak tartja, hogy szinte bármilyen molekulát fel lehet építeni, illetve, hogy a színképelemzés segítségével egy adott molekula szerkezetéről sok információhoz lehet hozzájutni.
Ebben a módban a gamer talán még a valódi harcmezőn helytálló katonáknál is kevesebb információval rendelkezik, ezért komoly kihívássá válik a pályák túlélése. Az Operation Flashpoint: Dragon Rising futtatásához erős gép szükséges. Core 2 Duo processzor, Nvidia GeForce 7900 GT vagy jobb videokártya nélkül szóba se áll a játékossal.
Targék azonban nem akartak ebbe belenyugodni, mind Sicher, mind Targ mélyen hitt a távima hatásában.
Ezért elkezdték utólag keresgélni, hátha találnak valamit, amiben a két csoport szignifikánsan eltér. A statisztikusuk vért izzadt, de nem talált semmit. Innentől viszont ez már nem tudomány, ugyanis a vakság megtörése után előbb-utóbb csak lehet olyan mutatót találni, amiben véletlenszerűen ugyan, de lapul valami kedvező eredmény.
Princz-per, Transelektro, távoli euró Nyerjen lakást az [origo] -val!
A nyertes már az ősszel beköltözhet!
G ondolom ez nem tartozik a szakmájához, de hogy látja Magyarország gazdasági helyzetét a többi 9, újonnan csatlakozott EU-országhoz képest?
[Merlin(16)] - Egy szóban: lemaradóban, de ahogy a szomszédokat nézem, ők is mindent megtesznek, hogy visszavessék magukat. Úgy látszik, ez az önmegsemmisítő mentalitás nem magyar, hanem kelet-európai sajátosság. Mit gondol, várható a forint erősödése a közeljövőben? Érdemes euróba fektetni a megtakarított pénzünket? - Meg kell különböztetni a lehetséges és a valószínű lehetőségeket. Álláspontom szerint a legvalószínűbb, hogy folyamatos kis kamatemelések melletti erősödik az árfolyam. A kérdésre konkrétan válaszolva most nem váltanám át forintmegtakarításomat euróra.
Moamer Kadhafi líbiai vezető fiai közül legalább kettő - Szaif és Szaadi - támogatja az átmenetet egy alkotmányos demokráciába - írta vasárnap a The New York Times, emlékeztetve, hogy ez egyben azt is jelenti, hogy támogatják apjuk elmozdítását a hatalomból. A lap diplomáciai forrásokra hivatkozva azt írta, hogy a tervek szerint az átmenetet Szaif al-Iszlam Kadhafi vezetné. Az azonban egyelőre nem egyértelmű, hogy a 68 éves Moamer Kadhafi is támogatja-e a politikai átmenetre vonatkozó javaslatot. A két fiú apjuk nélkül szeretné a változtatásokat az országban - mondta a lapnak a testvérek egy közeli ismerőse, aki szerint Szaif és Szaadi " hamar fellendítenék az országot ".
40 ezer köbméter lesz. E tárolókapacitásnak a felét az üzemeltetésnél keletkező nukleáris hulladékok tölthetik majd be, a másik felét pedig a nukleáris üzem lebontásakor keletkező anyagok elhelyezésére tartják fenn. A felszíni fogadóállomás tavaly októberi átadása óta folyamatosan érkeznek Bátaapátiba az alacsony radioaktivitású hulladékokat tartalmazó hordók a paksi erőműből. Eddig mintegy 1200 tárolóegységet fogadott be az állomás. A betárolt hordók száma az év végéig elérheti a kétezret is.
Mi volt itt tegnap! A Múzeum felől valaki integet. Ez nekem integet.
Ki lehet ez? Szakadt, mint én.
Koszos, kócos a szakálla, mint nekem. Nyilván ez is hajléktalan.
Már mindenki hajléktalan? Ja, ez a Vasvári.
Biztos pénzt akar kérni. Nem fogok adni. A homlokán friss horzsolás. Ez nekiment valaminek. Mindig ez van. Beiszik, oszt nekimegy a villanyoszlopnak. Te, Sanya, igyunk meg már egy fröcsit a Pilvaxban! Ne csináld, mondom neki. Te, Pali, ne csináld! Tegnap is..., oszt látod, mi lett belőle!
Alf a frászt hozza " szállásadónőjére ":
A szőrös, furcsa figura számos gyerek kedvence lett idehaza is, a valóságban persze nemigen tudnánk egy napig sem elviselni: nagyszájú, állítólag mindenhez ért (aztán mindent elront), falánk és lusta, állandóan disznóólat hagy maga után. A Melmac bolygóról származó lény először 1986-ban jelent meg a képernyőn, majd az élőszereplős sorozat sikere után animációs film és képregény is készült róla, a hozzá kapcsolódó különféle termékekről már nem is beszélve.
Géppuskás autókon mentünk Irak aljától Bagdadtól kétórányira északra. Az iraki ellenállás őrületes volt. Rengeteg éjszakát töltöttem ébren, miután a közelben aknagránátok csapódtak be.
Néhány elég közel esett le ahhoz, hogy köveket vágjon a sátor falához. Láttam út menti bombákat robbanni. Irakiak próbálták bezúzni a kocsink oldalát. Kisgyerekek intettek be, kövekkel dobálták meg a géppuskatornyokban álló katonákat. Egyszer eltévedtünk Bagdadban.
A magyar külügyminiszter még a hírügynökség jelentése alapján azt emelte ki, az esetleges akció mindenesetre jelzi: a csecsenföldi hatóságok komolyan gondolták azon ígéretüket, hogy véget vetnek a túsztörténetnek, s elszánták magukat a cselekvésre.
" Csecsenföldön szabályos kereskedelem folyik a túszokkal. Értesüléseink szerint a két magyart sem az eredeti túszejtők tartják már fogva " - mondta Kovács László. Az Ökumenikus Szeretetszolgálat vezetői eddig csak sajtóhírekből szereztek tudomást a sikertelen túszszabadítási kísérletről, ezért az információ ellenőrzéséig nem kívánnak nyilatkozni az ügyben. László igazgató nem kívánta részletezni, milyen forrásokból kontrollálják az értesülést, illetve készülnek-e, és ha igen, milyen lépésre az eset nyomán.
Rajta kívül Andrea Bocelli, Alan Jackson és Toby Keith legújabb nagylemezei tértek vissza a húsz legkelendőbb album közé. Az ötvenes mezőnyben egyetlen új jelzésű lemez található, ez pedig a Widespread Panic nevű formáció kilencedik stúdióalbuma, mely a Earth to America címet viseli.
Az 1985-ben alakult déli rockbanda új munkája a negyvennyolcadik helyen debütált. Tizennyolc év után, 2003-ban beiktattak egy nagyobb pihenőt, aminek most ezzel az albummal végeszakadt. A Hot 100-on rögtön az első helyen kezdett Amerika legújabb megasztárja, Taylor Hicks, Do I Make You Proud című dalával, melyből az első héten 228000 darabot értékesítettek. A Gnarls Barkley Crazy -je is megérkezett a Top 10-be, ezenkívül Beyoncé - ahogy a múlt héten Christina Aguilera - karrierje legjobb debütálását mondhatja magáénak: a Jay-Z-vel közösen előadott Deja Vu a negyvennegyedik helyen indított. Bár a banda már 1997-ben megalakult, a siker csak két évvel ezelőtt következett be karrierjükben. Kvartettként indulva sokáig brit kocsmákban léptek fel, eleinte U2-, Oasis- és Beatles-számokat, később saját dalokat is előadva. A Keane név előtt Coldplay-ként játszottak, de később ezt a nevet a pianista Tim Rice-Oxley túl depresszívnek találta, és átengedte egy barátja csapatának - ez a bizonyos barát Chris Martin volt. A zenekar életében a változás először 2001-ben következett be, mikor a gitáros kiszállt a csapatból.
A Penn State College of Medicine kutatóinak vizsgálatai bebizonyították, hogy egy fehérjének - az Akt3-nak - kulcsszerepe van abban, hogy a melanoma-sejtek nem pusztulnak el a kemoterápia hatására. Úgy tűnik, az Akt3 fehérje felelős a tumoros sejtek fokozott életképességéért és a tumor terjedéséért a nem örökletes melanomás betegek mintegy felénél (43-60%).
Egymilliós átlagos nézettséget csak három műsor ért el, az olimpia megnyitó csak 11. lett a listán, de ennek az az oka, hogy este fél tízkor kezdődött a tévéműsor, és közel négy és fél órán át tartott, sokan nem bírták ébren. Újfent kiderült, hogy Bud Spencerrel és Terence Hillel bári eladható nyáron, a rengetegszer vetített Kincs, ami nincs negyedik lett a listán. (Arról, hogy milyen nevetséges összegbe kerül egy ilyen ismétlés, és hányszor adta le a filmet valamelyik magyar tévé, itt olvashat többet.)
– Tanszékvezetőként visszatértem anyaintézetemhez, a klinikára. Ez 1988-ban volt. Nagyon jól éreztem magam, sok mindent sikerült megvalósítani. Elértem, hogy kialakítsunk egy intenzív osztályt, megszereztük hozzá a műszereket, megtörtént a laboratórium számítógépes automatizálása is.
Az épület második emeletén pedig sikerült kialakítani négy kétágyas szobát. Akkoriban ez nagy szó volt. – Hatvankét éve gyógyít. A magyar egészségügy több mint hat évtizedét tekintheti át. Honnan hová jutottunk? – A magyar egészségügyet szeretik nagyon rossznak beállítani. Pedig például ugyanazokat a gyógyszereket tudjuk felírni – jelentős támogatás mellett –, mint a fejlett országokban. Még a miniszterségem alatt volt alkalmam tanulmányutat tenni Amerikában. Végigjártam az egyetemeket, és sok nagyon jól fölszerelt intézetet láttam. Akkor is azt állapítottam meg, hogy nálunk nagy elmaradás nincsen.
Zé Roberto visszavonulása után lelkész lenne
A nőikézilabda-Eb menetrendje
December 2-14-e között Macedónia ad otthont a női kézilabda-Európa-bajnokságnak.
A csoport B csoport C csoport D csoport Franciaország Norvégia Oroszország Németország Magyarország Portugália Svédország Horvátország Dánia Spanyolország Ausztria Macedónia Románia Ukrajna Fehéroroszország Szerbia december 2. kedd (Borisz Trajkovszki Sportcsarnok, Szkopje) Németország - Macedónia 25-22 (11-10) - D csoport Horvátország - Szerbia 30-26 (17-8) - D csoportdecember 2. kedd (Biljanini Izvori Sportcsarnok, Ohrid) Oroszország - Ausztria 31-22 (13-10) - C csoport Svédország - Fehéroroszország 21-21 (13-7) - C csoport
Egy ínycsiklandozó bőségtállal vagy egy finom tortával egy szempillantás alatt le lehet venni a lábadról! Szereted a finom ételeket, odavagy a kiadós családi lakomákért, mindenből túl sokat veszel, a zsírpárnák elsősorban a hasadon és a csípődön jelennek meg - így nem csoda, hogy időnként komoly fogyókúrába kell kezdened. Próbáld magad visszafogni: ha az óriási adagoktól nem vagy képes elbúcsúzni, legalább az étrended összeállítására figyelj! Panírozott vagy zsírban kisütött húsok helyett párolt vagy grillezett csirkemellet fogyassz, a cukros üdítők helyett pedig inkább gyógyteát vagy ásványvizet kortyolgass! Milyen mozgásformát válassz? Ki nem állhatod az unalmas aerobikórákat vagy a monoton edzőtermi gyakorlatokat? Akkor irány a paintballpálya, a legközelebbi sziklafal vagy a Tisza: a falmászás, a wakeboard, a paintball és a kajak-kenuzás is neked való sportág! Ha nem szeretnél kínkeserves fogyókúrákba kezdeni, még időben száműzd az étrendedből a kalóriadús ételeket és az alkoholt - a csípődön, a combjaidon és a hátsódon megjelenő zsírpárnák ugyanis könnyen keresztbe húzhatják a ceruzanadrág viseléséről szőtt álmaidat! A Nyilasok általában változatosan étkeznek, de túl sok fehérjét és zsiradékot tartalmaz az étrendjük: a hús, tojás és tejtermékek helyett fogyassz minél több friss zöldséget és gyümölcsöt! Milyen mozgásformát válassz? Az edzőtermet nem neked találták ki, úgyhogy inkább használd ki a nyár utolsó heteit, és menj ki a szabadba: lovagolj, triatlonozz, gyalogolj, kocogj vagy kerékpározz! Amíg bent ülsz a munkahelyeden, eszedbe sem jut az étel, de amint hazaérsz, nekiesel a hűtő tartalmának - a rendszertelen étkezés alaposan megterheli a gyomrodat, ráadásul az esti lakomák az alakodnak sem tesznek jót.
Távozik a Benfica labdarúgócsapatától a vezetőedző, Ronald Koeman, aki a következő két szezonra elkötelezte magát hazája bajnokához, a PSV Eindhovenhez.
A 42 éves holland szakember 2005 júniusában két évre szóló szerződést kötött a lisszaboni klubbal. A gárda a mostani idényben csak a harmadik helyen végzett, azaz nem szerzett automatikus BL-helyet.
A görög csődtöl való piaci félelem miatt az euróval szemben csütörtökön csúcsot döntő svájci frank pénteken már gyengült a nemzetközi piacon, a forint pedig valamennyi fontos külföldi devizával szemben előnyre tett szert.
A svájci frank estére három forinttal gyengült a délelőtti jegyzésekhez viszonyítva. Pénteken reggel negyed 7-kor 268,80 forintba került egy euró a devizapiacon, a dollárért 189,80 forintot kellett adni, a svájci frank árfolyama pedig 223,50 forintnál járt.
- Az Eger edzője, Gerendás György azt mondta: " Megkérdőjeleződik bennem, hogy értek-e a vízilabdához, mert a sorsolás előtt azt mondtam, hogy örülnék, ha a Partizant kapnánk. " A végeredmény, a nyolcgólos vereség mennyire tükrözte a két csapat közötti különbséget? - Az egri meccs elején nagyon ment a szerbeknek, de nem kell siránkozni, a lényeg, hogy a második mérkőzésen egy szoros eredménnyel visszaszerezzük a renoménkat, s bebizonyítsuk: ott volt a helyünk a legjobb nyolc csapat között. A Partizan helyett én a spanyol Barcelonetának jobban örültem volna. - Nem lehet felvenni a harcot egy olyan csapattal, mint a Recco, amelynek nem is tudom, mennyi, de nagyon sok játékosa van. Vagy ott van még a Kotor, a Dubrovnik vagy a Partizan is, mind nagyon erős csapat. Utóbbiban saját nevelésű, a legjobb korban lévő, 23-25 éves pólósokra építenek, akik már kész játékosok, s bármikor lehet rájuk támaszkodni. Nálunk is erre lenne szükség ahhoz, hogy biztos lábakon álljunk, s ne csak két-három, hanem öt-tíz olyan játékosa legyen egy klubnak, akikre biztosan lehet számítani. Lehet, két-három év múlva nálunk is ez lesz a helyzet, mindenesetre ezért kell dolgozni.
Michael Dimick, a Pew intézet egyik igazgatója szerint nagy dolog, hogy az amerikai lakosság felismeri magában a muzulmánokkal szembeni diszkriminációt. Mint kisebbségi közösségről a muszlimokhoz képest csak a melegekről gondolják többen az Egyesült Államokban, hogy jelentős hátrányos megkülönböztetést szenvednek: a megkérdezettek 64 százaléka vélekedik így.
Megérkezett már a a Fidesz több vezető politikusa, többek között Pokorni Zoltán, Szájer József, Tarlós István és Lázár János.
A közönség nagy tapssal köszöntötte Mádl Ferenc korábbi köztársasági elnököt.
15.12 A Societas akciózott a Syma csarnok előtt
" Komcsik " önkéntes adatközlése Kubatov Gábor számára címmel tartott rövid akciót a Societas-Új Mozgalom a Fidesz kampányzárója előtt a Syma csarnok bejáratánál. 15.20 Sima győzelemhez Syma csarnok jár " Sima győzelemhez Syma csarnok jár " - ezzel a mondattal nyitotta meg a Fidesz kampányzáróját Kósa Lajos, majd felkonferálta az első szónokot, Pálffy Istvánt.
2001. július 20., péntek
Szakképzett munkaerőből a legnagyobb a hiány
Hiába az egyre kedvezőbb munkanélküliségi mutatók, a nagy cégek rendre panaszkodnak, hogy nehezen találnak maguknak szakképzett dolgozót. Mindennapossá vált, hogy a munkaerő-csábítás trükkjeit alkalmazva egymástól, illetve egymás elől szipkázzák el a hiányszakmák művelőit. Jelenleg Magyarországon hozzávetőlegesen 30-35 ezer a tartósan betöltetlen állás. Főként a könnyű-, a gép- és az építőiparban " kapkodnak " mostanában a képzett munkások után.
Nem, ez nagyon jó döntés volt.
A szorongást nehéz jól eljátszani.
Kristóf Marcinak pedig nagyon erős kisugárzása van.
Az apa szerepére Gálffi Lászlót választottad. Paráztál azon, hogy egy Kossuth-díjas színészt kell instruálnod?
Azért nem, mert közben meg annyira közvetlen. Mivel tőlem nem idegen ez a fajta kommunikáció, így jól kijöttünk. Nem féltem tőle. Talán eleinte igen, de eleinte meg mindentől féltem, úgyhogy ez nem mérvadó. Kristóf Marci, Zomborácz Virág és Gálffi László az Utóélet forgatásán| Nézz még több képet!
Az Egyenlő Bánásmód Hatóság az esetek súlyosságától függően eltilthatja a szabálytalanságon kapott céget a jogsértő magatartás tovább folytatásától, de elrendelheti az ügy nyilvánosságra hozatalát a médiában vagy pénzbírságot szabhat ki a cégre. Az utóbbi alsó határa 50 ezer forint, de különösen súlyos esetben 6 millió forintos bírság is előfordulhat. A pénzbírság súlya persze elrettentő lehet, de mi a helyzet a megrovással és a jogsértéstől való eltiltással? Számos, a diszkriminációt taglaló internetes fórumban ugyanis jellegzetes, visszatérő cégtulajdonosi panasz: a cég az övé, ő foglalkoztatja magas járulékterhekkel, drága pénzen az alkalmazottakat, így ne az állami hatóságok szabályozzák a felveendő alkalmazottak körét.
- Az ön felesége Eger város fideszes alpolgármestere? - Ön rokonságban áll Blaskó Péterrel, aki 2008-ban visszautasította a Kossuth-díjat, most 2011-ben viszont kitüntették vele? - A bátyám. Ezt biztosan tudta is.
De hogy jön ez ide? Blaskó Péter, a Nemzeti Színház társulatának tagja 2011. március 15-én átveszi a Kossuth-díjat a köztársasági elnöktől- Valaki szerint az előző igazgató, Csizmadia Tibor azért nem pályázott az igazgatói székre, mert tudta, úgyse szavaznak neki bizalmat.
A legutóbbi hasonló műveletben, februárban, 26 személyt vettek őrizetbe, és további tíz ellen indult vizsgálat.
Üldözik az ellenzéket - Száznál is több embert tartóztattak le Kubában
A kubai hatóságok legkevesebb 126 embert tartóztattak le abban a leszámolási akciósorozatban, amelyet egy éhségsztrájkot folytató ellenzéki személyiség halála után indítottak el a szigetországban. Egy kubai emberi jogi szervezet képviselője hétfőn közölte, hogy az őrizetbe vettek közül sokakat aközben fogtak el a rendőrök, hogy részt vettek Orlando Zapata Tamayo temetési szertartásán a Kuba keleti részén lévő Banesben.
Más vélemények szerint is újra a befektetők figyelmében középpontjába kerülhetnek a nagyobb kockázat mellett ugyan, de magasabb hozamokat ígérő feltörekvő devizák - amilyen például a magyar is. Mindenekelőtt a török lírát és a dél-afrikai randot kell kiemelni e sorban, mindkét országban kellően vonzó a kamatszint.
A főügyész által kipécézett politikusok és hadurak nem voltak kispályások: első perében egy kongói hadurat állított bíróság elé, aki a vád szerint gyerekkatonákat toborzott, majd az ország belső fegyveres konfliktusaiban vetette be őket a 2000-es évek elején, etnikai alapú mészárlást, kínzást és nemi erőszakot szabadítva az országra. Ugandában a hírhedt Lord's Resistance Army (az Úr Ellenállási Hadserege, LRA) vezetői ellen adott ki elfogatóparancsot, akik a dzsungelben fosztogató Joseph Konyval élükön szintén gyerekkatonákkal tartották rettegésben a környéket. A Közép-Afrikai Köztársaságban pedig Jean-Pierre Bemba Gombo hadurat gyanúsította meg emberiség elleni bűnökkel, gyilkosságokkal, nemi erőszakkal és fosztogatással. A vádlottak egy részét sikerült elfogni, de sokan továbbra is szökésben vannak. Afrika északi részén a leendő futballnyomozó még nagyobb halakra vetette ki a hálóját: népirtás vádjával elfogató parancsot adott ki Szudán vezetője, Omár al-Basír ellen, valamint Elefántcsontpart és Líbia egykori elnökei ellen is. Elefántcsontpart ura, Laurent Gbagbo a 2010 végén elvesztett választások után próbálta erőszakkal megtartani a hatalmát, de a népfelkelés elsöpörte, és már az ICC őrizetében van.
Távozásuk Kazahsztánban főleg azért okozott gondot, mert a szakmák szerint rétegeződő etnikumok közül a németek voltak az autószerelők és a gépkocsivezetők. Tömeges kivándorlásuk miatt egy időre összeomlott a közlekedés. Mind a társadalomban, mind a gazdaságban ennél is komolyabb károkat okoz, hogy a függetlenség elnyerése óta eltelt két évtizedben mintegy kétmillió oroszajkú menekült el Kazahsztánból. Az ott született oroszok a Szovjetunió felbomlása után rendkívül sokat szenvedtek az őket ért durva diszkrimináció miatt, mára azonban az etnikai konfliktusokat már a kínai expanzió jelenti. Egyrészt a gazdaságban, amint azt a 2001-ben Kína, Oroszország és az öt közép-ázsiai állam által létrehozott Sanghaji Együttműködési Szervezet 2011 júniusában tartott legutóbbi csúcsértekezletén az orosz elnököt fizikailag is háttérbe szorító kínai vezetők viselkedése jelezte. A militánsan Kína-ellenes kazahsztáni ellenzék a társadalomra nézve is veszélyesnek tartja a hatalmas szomszéd terjeszkedését.
A Westminster főesperese, John Hall által ismertetett tervről kikérik a nyilvánosság véleményét. Amennyiben elnyeri a közvélemény támogatását, pályázatot írnak ki a tervezőirodáknak a szerkezeti elem megépítésére, méghozzá II. Erzsébet királynő koronázásának 60. évfordulójára, 2013 júniusára. Az apátság felújításának 23 millió fontos (mintegy 7,5 milliárd forintos) költségvetéséből még egy új múzeum elhelyezésére is futja. Az épületegyüttes egészét 250 éve nem restaurálták. Hall főtisztelendő szerint a történelem különös véletlene, hogy miközben oly sok nagy templom rendelkezik csodálatos toronnyal vagy kupolával, az apátság épületét sohasem fejezték be ily módon.
Most állandó helyet keresnek a parknak.
Bár a Fővárosi Közgyűlés azt már megszavazta, hogy területet biztosít, végleges hely egyelőre nincs. Pedig több terve is van a szervezőknek: ilyen például a kerekes székes óriáskerék, de több más, a kalandpark jelleget erősítő újítást szeretnének.
A látványtervek már készen is vannak, amíg azonban nincs helye a parknak, addig nem kezdődhet az engedélyeztetés.
Valachi Anna NÉPSZAVA
Imreh András kapta tegnap az Európa Könyvkiadó által adományozott, Wessely Lászlóról elnevezett irodalmi és műfordítói díjat, melyet Lator László, a kuratórium elnöke adott át annak a költőnek, aki korábban éppen az ő egyetemi szemináriumán képezte magát formavirtuózzá.
A több idegen nyelven értő verselő a Holmi versfordító-pályázatán tűnt ki nagyszerű műfordítói képességével.
A Medián Közvélemény- és Piackutató Intézet által működtetett, az internetoldalak forgalmát figyelő Webaudit szerint például az összes vizsgált szájt látogatóinak száma 45 százalékkal növekedett január és november között (a teljes Webaudit-forgalomban egymillióról közel másfél millióra nőtt egy-egy hónap látogatóinak száma).
A kórházak sürgős véradásra szólították fel a lakosságot.
Az egyik eltérített repülőgép az American Airlines Boston-Los Angeles járata volt. A Boeing 767-es az egyik toronyba csapódva, azon belül robbant fel. A másik toronyba csapódott gép az American Airlines Washington-Los Angeles járata volt. Később Pittsburgh mellett lezuhant egy utasszállító repülőgép, ez a hírek szerint a United Airlines Newark-San Francisco járata volt.
Ha viszont tető alá hozzák a szerződést az IMF-fel, akkor az év végére akár 6,25 %-ra is lemehet az irányadó kamat – mutatott ár az Equilor elemzője. A Capital Economics szakértője azonban arra figyelmeztet, hogy nem zárnak ki egy vagy két, 25 bázispontos mérséklést a következő hónapokban, de tekintetbe véve a gazdaságra nehezedő pénzügyi kockázatokat, ezt mégsem tartják elképzelhetőnek az IMF-egyezmény nélkül, írja a Bloomberg.
A Shuanghuan BMW X5 klónja, a CEO is nemsokára Európába érkezhet. A két modell sikere precedens értékű lehet a többi kínai autógyártó számára és néhány éven belül ázsiai klónautók tucatjai áraszthatják el a piacot.
Üzemanyagcellás tanulmány a Hyundaitól
Nem akármilyen újdonsággal készül a közelgő Frankfurti Autószalonra a Hyundai. Egy i-Blue névre keresztelt, üzemanyagcellás, 2+2 üléses crossover tanulmányt mutat be a koreai gyártó. Ellentétben a Hyundai korábbi üzemanyagcellás modelljeivel, az i-Blue nem egy átdolgozott szabadidőautó, hanem az egész autót önállóan, a környezetbarát technológiához igazítva alakították ki. Az autóról nem árult el részleteket a Hyundai és a modell szeptember 13-i hivatalos bemutatójáig valószínűleg nem is tudunk meg többet a kocsiról.
Nem tudom megkérdezték-e erről Morvai Krisztinát, a kiváló gyerekjogvédőt. Ha igen, nyilván azt mondta, hogy " kadétokat " és " oroszlánkölyköket " - ezek, gondolom a csecsemőgárdisták - avathatnak, hiszen nyilván nem árt nekik a jó levegő.
(Biztos belekeverte valahogy a szemkilövést is.) De legalább Wittner Mária zászlónagymama szólhatott volna, hogy az arcpaskolgató politikai pedofília már Hitlernek se jött be. Elég régóta ámulva figyelem, hogy például az ügyészség az egyre zavarosabb fölépítésű magyar gárdákat támadja, miközben teljesen érthetetlen, hogy miképpen működhet bejegyzett pártként a vírusgazda Jobbik, ez az egyre jobban intézményesülő, nyilvánvalóan náci párt.
festményeivel; aztán egy boszniai szerb háborús bűnös, aki mentségeket keresve magának a népirtáshoz, olyan barátságosan mosolyog, mint lakodalmazókat köszöntő násznagy. A ránk zuhogó képekhez, az idő minden pillanatában, ezer szemre volna szükségünk, ezer örvénylő pupillára, de még így se tudnánk eldönteni, hogy melyik látvány a mienk s melyikhez van igazán közünk?
Új stadion épül a júliusi ifjúsági világbajnokságra
Nemcsak a futópályákon számítanak rekordokra a debreceni ifjúsági atlétikai világbajnokság szervezői: elképzeléseik szerint Magyarországon még soha nem rendeztek olyan versenyt, amelyen anynyi nemzet képviseltette magát, amenynyit a július 12-15. között megrendezendő vb-re várnak. Az eseményen több mint 150 ország mintegy másfél ezer sportolója vesz részt.
Ennél fogva eddig ez az egyetlen megvalósuló fejlesztés a mesterséges szigetcsoporton. A The World Island Beach Clubban egy 100-személyes étterem, pihenőkunyhók és szórakoztató létesítmények kap helyet.
A tervek szerint tagsági kártyával lesz látogatható a sziget, a kártya éves díja 40,000 dubai dinárba kerül majd. A beruházó elsősorban yachttal rendelkező vendégekre számít, itt akár 25 méter hosszú yachtok is kiköthetnek. Elsősorban hétvégi programokat kínálnak majd a módosabb helybelieknek, akik közül várhatóan egyszerre maximum 35-40 főre számítanak. Természetesen minden vendéget név szerint ismernek majd a sziget dolgozói. Az Indiai vállalkozó 2008-ban vette meg Libanont, amikor már estek az építési költségek Dubaiban, de így is a beruházás 60 millió dubai dinárt emésztett fel.
A korlátozás nem vonatkozik a HÉV-pótló autóbuszokra és a célforgalomra. Az útszakaszon megállni tilos. A VI. kerületi Király utcában hétfőn kezdődő útfelújítás a forgalom maximális korlátozása mellett fog zajlani. A Lövölde tér és a Vörösmarty utca között teljes útlezárás lesz, így végzik a szegélybontást, aszfaltozást. A korlátozás egyedül a BKV-ra nem érvényes.
Az AOL 2005-ös évről szóló beszámolója is megjelent, amelyből kiderül, hogy tavaly a kéretlen levelek száma rekordot döntött, ezért egyre komolyabban kell foglalkozni a spamek elleni védekezéssel. Az AOL szerint tavaly minden tizedik emailből nyolc spamnek minősült. A cég rendszerei naponta átalagosan 1,5 milliárd kéretlen levelet blokkoltak.
A törvény egyértelműsíti azt is, hogy az egyösszegű végtörlesztéshez igénybe vett áthidaló kölcsön csak forinthitel lehet, és hogy nem tekinthető vagyongyarapodásnak az az összeg, amelyből az illető végtörleszt.
Az " ok és okozat közgazdasági szétválasztásáért " járt a Nobel-emlékdíj
A gazdasági folyamatokban az okok és hatások különválasztásáról szóló módszerével nyerte el 2011-ben a Svéd Királyi Tudományos Akadémia közgazdasági Nobel-díját két amerikai kutató. A győztesek nem szerepeltek az esélyesként említett közgazdászok közt.
Minkét jármű az árokban kötött ki és felborult, a tűzoltók, mentők és rendőrök jelenleg is a helyszínen dolgoznak - mondta Mogyorósi Balázs, a Vas Megyei Katasztrófavédelmi Igazgatóság ügyeletese. Tájékoztatása szerint a súlyos sérült a személygépkocsiban utazott, a kisbusz utasai közül ketten könnyebben sérültek meg. Ha elhúzódik a gazdasági válság, abból könnyen lehet társadalmi és szociális válság is - mondta Bajnai Gordon miniszterelnök szerdán Budapesten, a háromnapos külképviselet-vezetői értekezlet nyitó napján.
A II. Nemzeti Fejlesztési Terven belül készült, az igazgatás korszerűsítését célzó operatív programból kiderült, a közigazgatás humánpolitikájának átalakításához várhatóan 78 milliárd forint áll majd rendelkezésre. Az igazgatás korszerűsítését célzó operatív programban egyébként az is szerepel, hogy átláthatóbbá teszik a vezetővé válást a közigazgatásban, komoly továbbképzési rendszert fejlesztenek, illetve összekapcsolják a teljesítmények mérését a javadalmazással.
" Itt állok, nem tehetek mást " - Tétényi Éva, az esztergomi Jeanne d'Arc címmel megjelent munkatársunk, Lengyel Tibor első könyve. Ma az egész ország Esztergom - fogalmazott a szerző az ünnepélyes bemutatón arról, miért volt számára nagy jelentőségű a téma.
A könyv aktualitását jelzi, hogy Esztergom független polgármesterének utóbbi egy évéről, valamint Tétényi személyes történetéről is tartogat újdonságokat. A budapesti Parlament Caféban rendezett első bemutatón jelen volt a főszereplő, Tétényi Éva is, akit kollégánk elkísért a szerdai, 18 órakor kezdődő esztergomi rendezvényre. A sikervárományos dokumentarista regény már kapható a boltokban is.
A vállalat igazgatótanácsa tegnapi, több órás telefonkonferenciája után sem foglalt állást a céget régóta izgalomban tartó ügy kapcsán. Kiszivárogtatás, hallgatás és lehallgatás a HP vezetőségében. Annak idején a HP igazgatótanácsának volt elnöke, Carly Fiorina indította el, majd utóda, Patricia Dunn folytatta a később skandallummá váló nyomozást, mivel erős gyanú merült fel azzal kapcsolatban, hogy a vállalat igazgatótanácsi üléseiről folyamatosan bizalmas üzleti információk szivárognak ki. Míg Fiorina csak házon belül folytatott vizsgálatot, Dunn már külső magánnyomozó céget bízott meg a feladattal.
A júniusi MOL Világkupának a tavalyi világbajnokság első hat helyezettje automatikus résztvevője, azonban a négyessel negyedik helyig jutó Horváthéék hajójában Storcz helyett Gyökös Lajos ült, ezért nincs engedmény. A májusi elejei válogató lesz az első verseny, győzelem esetén a rá egy hétre következő Európa-bajnokságo versenyeznek (ez nem válogat). Ezt követi június 5. és 7. között a szegedi MOL Világkupa (amely egyúttal az első olimpiai válogató is), végül a második válogató, esetleg még egy szétlövés dönt a Pekingbe utazó csapat összetételéről.
Vírusmentessé váltak azok az ausztriai macskák, amelyek szervezetében az első tesztek még a H5N1 vírusaltípus jelenlétét mutatták ki.
Ulrich Herzog, az osztrák egészségügyi minisztérium állatorvosi részlegének a vezetője kedden az Ö3 rádiónak nyilatkozva jelentette be, hogy a harmadik ellenőrző vizsgálat már egyetlen macska szervezetében sem mutatta ki a madárinfluenza vírusát. A grazi Arche Noah (Noé bárkája) állatmenhelyen tartott macskák közül korábban háromnak a szervezetében mutatták ki a vírust, majd a második vizsgálat már csak egynél, a harmadik teszt pedig már ennél az állatnál sem állapította meg a kórokozó jelenlétét. Az osztrák szakértő véleménye szerint a teszteredmény azt bizonyítja, hogy a macskák szervezete nyilvánvalóan elbánik a kórokozóval, kilöki azt, és nem terjeszti tovább. A madárinfluenza vírusával fertőzött macskákat és társaikat már Nickelsdorfba szállították, ahol egy - Magyarország EU-tagsága óta már - használaton kívül helyezett karantén épületében tartják őket. Az állatmenhelyről 170 macskát vittek oda megfigyelésre, és eddig 40 macskán végezték el a vizsgálatokat.
Az FMX menet közben sokkal könnyebbnek tűnik, mint a katalógusban emlegetett 165 kg, a kanyarokban azonban mégis egy kicsit birkózni kellett vele, bár ez valószínűleg ismét a kockásra kopott, ráadásul már szinte minta nélküli hátsó gumi rovására írható. Hátul egy tárcsa virít a 17 colos fűzött felnin, ez rendben is volna, ám sajnos elöl is csak egy féktárcsát találni, ami költséghatékony ugyan a gyárnak, de a mai, korszerű megoldásokkal összehasonlítva elég vérszegény a végeredmény. Persze a városi villantásokhoz és hétköznapok ingázásához ez a fékhatás is bőven elegendő, ám egy szerpentines részen lefelé száguldozva ijesztően nagyot kell markolni a hőn áhított lassulásért, ráadásul a nyomáspont is folyamatosan vándorol, és hamar nyúlóssá válik. A futómű kissé feszesre lett hangolva gyárilag, a hosszú rugóutaknak köszönhetően azonban mégis kényelmesen el lehet lavírozni Budapest minősíthetetlenül rossz úthálózatán. Az üléspozíciót szinte az én 187 centimre szabták, kényelmesen leért róla a lábam, mégis jó magasan pöffeszkedhettem, klasszul belátva ezzel az előttem lévő eseményeket. A crossmotorosan vékony kialakításnak köszönhetően az FMX szinte elvész az ember térdei között, játszi könnyedséggel lehet az autósorok között terelgetni, egyedül csak a széles Renthal kormány szabhat határt furakodásunknak.
Az órája pontosságától függ a rendőrverő Newcastle-csatár sorsa
Nile Ranger, a Newcastle csatára egy éves felfüggesztett börtönbüntetést kapott, ráadásul fegyelmezetlensége miatt az első csapatban sem szerepelhet egészen addig, amíg hat héten keresztül nem lesz képes pontosan érkezni az edzésekre. " Ha hat héten át el tudja kerülni a késést, akkor visszakerül a csapatba, de nem hiszem, hogy képes rá " - nyilatkozta a 21 éves focistáról edzője, Alan Pardew. A balhéjairól elhíresült játékos tavaly két rendőrt bántalmazott, akik egy korábbi ügye miatt kértek tőle vallomást. Az eset miatt egyéves felfüggesztett börtönre ítélték a 12-szeres U19-es válogatottat, emellett köteles 750 fontot fizetni mindkét rendőrnek.
Gay mindenesetre sokkal motiváltabb lehet.
Az oszakai vb-n ő volt az, aki megnyerte a 100 és a 200 métert, aranyérmes lett a váltóval is, Pekingbe azonban térdsérülése után közel sem százszázalékos egészségi állapotban érkezett.
200-on nem is indult (már az amerikai válogatón sem állt rajthoz, ezzel ki is zárta magát), 100-on az elődöntőben csak ötödik lett, és a váltóval sem jutott be a fináléba, éppen ő és Darvis Patton rontotta el a botátadást. Gay Berlinben kárpótolná magát. " Mentálisan is felkészültem a csatára. Úgy gondolom, hogy Bolt 100-on megpróbálja megdönteni a világcsúcsát, és ha ez szükséges a világbajnoki címhez, nekem is meg kell kísérelnem a rekorddöntést. S meg is teszem " - szögezte le Gay.
Ráadásul az is kiderült róluk, hogy az eddig felsorolt kedvező hatásokon túl gátolják az érfalat károsító tényezők érvényesülését, és az érelzáródást okozó vérrög képződését. Dr. G. Zs.
2000. november 23., csütörtök
Borban a (gyógy)igazság
Az alkohol öl, butít és nyomorba dönt - de védi a szívet. A vörösbor nem csinál vért - de tágítja az ereket.
Egyfajta magyar utat kell járnunk, amellyel mi mutatjuk majd a példát másoknak, és motorjai leszünk az új típusú fejlődésnek. Ez ugyan leegyszerűsítése annak, amit Orbán Viktor többször kifejtett, de a lényeget jól mutatja, nem beszélve arról, hogy ennél több konkrétummal maga a szónok sem szolgált eddig. Hogy tényleg hisz ebben vagy sem, nem tudni, de az biztos, hogy a Fidesz-kormány gazdaságpolitikáját ez a felfogás nagyban befolyásolja. A belső fogyasztás felpörgetésére és a nem megszokott gazdasági intézkedésekre támaszkodó fejlődési koncepció ezt tükrözi, figyelmen kívül hagyva azt a tényt, hogy a magyar gazdaság kicsi, teljesen nyitott és kiszolgáltatott a külső hatásoknak, és ez a mai globalizált világban nem is lehet másként. Nem véletlenül mondta Chikán Attila is, hogy a Matolcsy-féle koncepció " tankönyvszerűen " megvalósíthatatlan és törvényszerűen kudarchoz vezet. Hiába azonban a hozzáértők aggodalma, Orbán a jelek szerint kitart az eddigi irány mellett. Teszi ezt annak ellenére, hogy a fejlemények egyértelműen cáfolják a kormányfő és minisztere értékelését. A magyar gazdaság ez év elején azért teljesített jól, mert az export húzta, és mihelyst külpiacainkon lassult a növekedés, az ipari termelésünk elvesztette lendületét, a GDP-nk is stagnált. Egyidejűleg ugyanis a hazai fogyasztás csökkent, a beruházások pedig drasztikusan visszaestek, azaz Matolcsy állításával ellentétben a belső piac nemhogy a fellendülést élénkítette volna, de egyenesen visszahúzott.
Győr alpolgármestere a győri klinika igazgatóhelyettese, a kardiológiai osztály főorvosa. 1964-ben született Győrben. Egészségügyi témákról rendszeresen ír újságcikkeket, de például Frank Zappáról is megjelentett egy írást a Story magazinban, és egy mesekönyvét is kiadták már. Dézsi a győri Fidesz-MDF-FKGP-MKDSZ frakciójának vezetője, 1994 óta önkormányzati képviselő. A Fidesz győri alelnöke. Dézsi is részt vett a Danone-ellenes akciókban, egyik felszólalója volt a gyár bezárása ellen szervezett Fidelitas-demonstrációnak. 1998 óta általában ő képviseli a városi ellenzék véleményét, Balogh egyik fő kritikusa a megyei Fidesz-elnök Szakács Imre mellett. A Sárait jelölő civil szervezetnek nincs köze a Fideszhez kötődő polgári körökhöz, a szervezet 1993 óta működik. Mivel a Fidesz kampányanyagain a győri polgári körök is szerepelnek, ez a civil szervezet szerint a névhasonlóság miatt megtévesztő, ezért az Országos Választási Bizottsághoz fordult a szervezet. Sárai Anikó a Győri Polgári Kör egyetlen képviselője az önkormányzatban.
Alaposan átépítették az alapmodellt, ezért nem csoda, hogy sajátként tálalják: a számtalan módosítás miatt 180 kilogrammot sikerült lefaragni az eredeti autó 2045 kilogrammos tömegéből. Ezt a tetőnyitó-mechanizmus kivételével, karbon karosszériaelemekkel és a karbon-kerámia fékekkel érték el.
Kemény Alpina kombi az 5-ös BMW-ből
Magyarország az évi 2100 millió tonnás uniós össz-kvótamennyiségből 31 millió tonnával részesedik. Az elemzők korábban csekély kvótahiányt prognosztizáltak a rendszerben résztvevő 220 magyarországi létesítmény számára.
A szén-dioxid-kvóták 5 százaléka kelhet el Ősztől indulhat az emissziótőzsde Kiosztják a szén-dioxid-kvótákat
Ezt a jelenséget írták le például az évtizedeken át tábori létre kényszerített palesztinok esetében is.
A szociológusok szerint az idegenbe szakított és a közeli hazatérés reményétől megfosztott menekültek számára négyféle életstratégia kínálkozik: a beilleszkedés, a beolvadás, az elkülönülés, valamint a társadalom peremére sodródás. A beilleszkedés gyakorlatára számos példa akad a világban. Így tett például a kezdeti nehéz évek után a második világháborút követő polgárháború nyomán idekeveredett görögök - nyelvét és kultúráját azonban megőrző - jelentős része.
Mélyebben: a génműködés vizsgálata
A genetikai örökítőanyag, azaz a DNS-molekula szerves bázisokból, és az azokat összekötő cukorfoszfát láncból felépülő kettős spirál, tudományos nevén dezoxiribonukleinsav. Működését tekintve több egységre bontható.
Egyes szakaszai fehérjéket kódolnak, ám jelentős részét úgynevezett nem kódoló szekvenciák adják. Ezek lehetnek a gének működésének szabályozó elemei, tartalmazhatnak ismétlődéseket, de lehetnek számukban, hosszukban vagy épp bázissorendjükben sokféleséggel jellemezhető szakaszok is. A nem kódoló szakaszok legnagyobb része általában gátolt, represszált, vagyis nem működik. A nem működő szakaszoknál a DNS kettős spirál szorosan feltekeredett (kondenzált) állapotban van. Amikor egy gén működik, azt mondjuk, aktív állapotban van, idegen szóval expresszált.
Ezen kívül egy tucat olyan közintézmény is van, amelyek - hiába kötelező ez több mint két éve - még csak nem is csatlakozott a közadatkeresőhöz, és nem küldik meg ide az elvileg mindenki számára nyilvános adataikat. Ilyen az Állambiztonsági Szolgálatok Történeti Levéltára, több megyei önkormányzat, az Országos Katasztrófavédelmi Főigazgatóság, de adós az adatokkal maga a Pénzügyminisztérium is.
Tom Haugomat and Bruno Mangyoku egyperces animációban tisztelegnek a Drive című film előtt.
Julia Roberts életében először dolgozni fog
A Hollywood Reporter ad hírt róla, hogy Julia Roberts főszerepet játszik egy Second Act (Második felvonás) című filmben, aminek a producere is lesz. A filmről még csak annyit tudni, hogy vígjáték, és a negyvennégy éves sztár egy olyan nőt alakít benne, aki életében még egyetlen napot sem dolgozott, de megváltoznak a körülményei, és kénytelen munkába állni.
Vasárnap (magyar idő szerint hajnali 1 órától) Mark Philippoussis és Juan Carlos Ferrero játssza az első egyest, majd Lleyton Hewitt és Carlos Moyá következik. A hazaiaknak már egy győzelem is elegendő a végső sikerhez. A Davis-kupa történetében Ausztrália a 28., a vendég együttes pedig második alkalommal szerezheti meg a trófeát.
A teleházmozgalom Nyugat-Európából indult másfél évtizeddel ezelőtt, eredetileg azzal a céllal, hogy a fejletlenebb és nehezen elérhető területek lakói is rákapcsolódhassanak a világhálóra.
Az állami pénzen létrehozott teleházakból - erről szóltak a tervek - a falubeliek számítógépen intézhetik hivatalos ügyeiket, vállalhatnak távmunkát, akár egy másik ország munkaadója számára is, vagy részt vehetnek távoktatásban.
" Végeztem vele " - Mancini hiába könyörgött Téveznek, hogy álljon be - videó
Carlos Tévez valószínűleg végleg elvágta magát Roberto Mancininél, miután a Bayern München ellen 2-0-ra elveszített Bajnokok Ligája-mérkőzésen nem állt be, holott az olasz szakember szerette volna becserélni őt.
" Végeztem vele, nem tudom elfogadni ezt a viselkedést.
Állami cégektől talicskával pénzt kitolókról, százmilliós végkielégítettekről, gázpisztollyal lövöldöző, vécében verekedő képviselőkről, mikrofonnal hajigáló polgármesterekről nem is beszélek. Pedig ők is éppen úgy egyenlőbbek a mindenki egyenlőknél. És még majdnem ugyanolyan perverzek is a maguk (politikai) módján.
Az Országos Rádió- és Televíziós Testület léte és működése mindkettőre példa.
Kvintesszenciája annak, hogy miképpen lehet egy demokratikus aktussal hosszú távra megalapozni az antidemokratizmust, szembeállítani politikát és morált.
Az ORTT-t az a - majdhogynem konszenzusos - politikai szándék hozta létre, amely hosszú távon és a komparatív előnyök elvét szem előtt tartva rendezni akarta az elektronikus média státusát.
A parti őrség akkor fogta el a búvárt és két társát, amikor éppen kiemelték a zsákmányt. Hajójuk éppen a San Diego - La Jolla természetvédelmi területen horgonyzott.
A vádlott, Omid Ahdami a tiltott helyen vadászásért komoly büntetéssel néz szembe, hiszen ha bűnösnek találják, minimum 680 dollárt kell fizetnie, de akár 2000 dolláros büntetést és egy év letöltendő börtönbüntetést is kaphat. A másik két férfit is bíróság állítják, akik közül az egyiket szintén szigonyos vadászattal gyanúsítják. Adhami azzal védekezett, hogy pusztán önvédelemből lőtt. Társa ugyanis éppen egy legálisan elejthető halat lőtt meg, amikor a nagy hal megjelent, ő pedig ijedségében húzta meg a ravaszt.
A polgármester szerint, ha az Olaszország által teljesen körülölelt San Marino képes boldogulni, akkor Filettino is meg tud majd állni a lábán.
Tagadja a Vatikán, hogy akadályozta pedofil ír papok ügyeinek kivizsgálását
Közleményben válaszolt a Vatikán az ír kormányfő vádjaira, és kijelentette, hogy nem próbált beavatkozni a gyerekek ellen elkövetett szexuális visszaélések miatt indult vizsgálatba. A Szentszék a közlemény szerint " sajnálja és szégyelli ", hogy papok szexuális visszaélést követtek el gyerekek ellen, de kijelenti, hogy a vádak megalapozatlanok. " A Szentszék szeretné teljesen egyértelműen kinyilvánítani, hogy semmilyen módon nem akadályozta a Cloyne egyházmegyében gyermekek ellen elkövetett szexuális visszaélés miatt indult vizsgálatot, és nem próbált beavatkozni abba. Továbbá a Szentszék a vizsgálat semmilyen szakaszában nem próbált beavatkozni az ír polgári törvénykezésbe, és nem próbálta megakadályozni a polgári hatóságokat kötelességük teljesítésében " - áll a közleményben.
Az üdítőskupak folytatja útját
Mint kiderült, a Kure-atollon kikelő fiókák oahui társaikhoz képest tízszer nagyobb mennyiségben kapnak élelemként szüleiktől visszaöklendezett műanyagot, míg normális táplálékból nagyjából ugyanannyit kapnak. A felnőtt madarak által bejárt útvonalakat tanulmányozva világossá vált, hogy a költés korai szakaszában a két kolónia által bejárt óceáni területek között nincs átfedés, viszont a Kure-atollon fészkelő albatroszok táplálékszerző területe nagyobb mértékben esik egybe a Nagy Csendes-óceáni Szemétsziget nyugati hulladékárjával - mondta el az [origo] -nak a kutatást vezető dr. Lindsay Young, aki levélben válaszolt kérdéseinkre. Ez egybevág a kutatók azon eredményével, hogy az itteni fiókák tetemeiben tízszeres mennyiségben találtak műanyag szemetet - pillepalackkupakot, egyéb műanyagtöredékeket, de még öngyújtót is. A műanyag megreked a madár emésztőrendszerében, elzárja a beleit, felgyűlik a belső szervek között, és mérgező összetevők válnak ki belőle. Az állat egyre kevesebb táplálékot képes magához venni, miközben éhezik, majd elpusztul.
Nem értek egyet vele.
Előrebocsátom: nem ismerem Cser Ágnest, csak sajtó- és médiaszerepléseiből, mindenképp elfogulatlan vagyok. De történetesen volt alkalmam az utóbbi évtizedekben külföldön járva akcióban látni olasz szakszervezeti vezetőt, angolt, németet. Nálunk még pártállam volt akkor, s egypárti " szakszervezet ". Sóvárogva figyeltem azoknak a tüntetéseknek, gyújtó hangú és mégis tárgyszerű beszédeknek a hatását, hangulatát.
A jogi szakember, aki korábban az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet főcsoportfőnöke volt, lapunknak leszögezte: a magyar állam birtokában álló egy darab, ezer forintos névértékű, szavazatelsőbbségi aranyrészvény csak bizonyos kérdésekben biztosít vétójogot a magyar állam számára.
A jogi szakember szerint ezért az említett kifogással a román kormány nem utasíthatja vissza a magyar-osztrák konzorcium pályázatát.
Csodálatos esténk van, meg kell ünnepelni ezt a pillanatot. Végig hittünk magunkban, s 90 perc letelte után már mi voltunk a jobbak " - lelkendezett Cristiano Ronaldo, a Manchester United portugál szélsője.
Az angolok az elmúlt 14 évben négyszer vívhattak tizenegyespárbajt (az 1990-es és az 1998-as vébén, illetve az 1996-os és a mostani Eb-n), de minden alkalommal elbukták. " Valódi drámát hozott a mérkőzés.
Az alapszakasz végeredménye: 1. Sopron 36 pont 2. Győr 32 3. Pécs 29 4.
DKSK 28 5.
Bácsbasket 28 6. ZTE 28 7. Szekszárd 25 8. Cegléd 23 9. BSE 22 10.
Zsinórban negyedszer nyert a Spurs és a Clippers
A San Antonio Spurs az Atlanta Hawks otthonában nyert, s ezzel sorozatban negyedik győzelmét aratta csakúgy, mint a hazai környezetben diadalmaskodó Los Angeles Clippers, amely a Washingtont verte meg.
Nagy feladatot kaptak ma a lakók.
Egy XVII századi történetet kell eljátszaniuk, amiben Györgyi lesz a királynő a fiúk, pedig a testőrök. Zsorzsett dö la Hiszti A promó elkészítése után mindenki ment a dolgára.
Oki a kutyusokkal, Majka Györgyivel csevegett. Később megkapták a mai feladat kellékeit. A 3 testőr és a királynő kalandjait korabeli jelmezekben kell eljátszaniuk. Kellékeik: térdharisnya, fűző, tollas kalap, abroncsos szoknya és műanyag kard. A történet: a Villában, avagy a Francia kastélyban él már 30 éve Zsorzsett dö la Hiszti a szeszélyes és kiszámíthatatlan királynő, aki hódolók ezreit hajtotta már el maga mellől. Már elege van a magányból, és társra vágyik. Csupazsír és Majkhos Kalandozásaik során elvetődik a kertbe 3 jóbarát, Mjkhos, Sobhos és Csupazsír.
Persze ilyenkor még van idejük. Kedvenc bárpultos hölgyünknél High Contrast a csúcs, úgyhogy nem is búsul, hogy dolgoznia kell, a liquid-király ma nem lép fel. A Fabricben még a brit lányok is megszépülnek, az utcán nyomozni kell utánuk, ide meg mintha válogatnák őket. Tizenegykor már majdnem tele a drum'n ' bass, Goldie kiválásával módosul a lineup, London Elektricity melegít. Mint kiderül, később Dillinja is büntet majd. Fél tizenkettőre szinte teljesen megtelik a hely, Krafty Kuts kezd a nagyobbik arénában, ma a breakbeaté a főszerep: könnyed, bootleg-gazdag szett, mire végeznek, már mozdulni is alig lehet.
A Schumann-Szimfóniák című blokkban a mester három opusa hallgatható meg. Távol-keleti kitekintést ad (a Pillangókisaszszonytól a hagyományos kínai muzsikáig) a Keletig és vissza című műsorblokk.
A Svédországból érkező Cullberg Ballett pedig egész csokorra való táncprogramot hozott.
És ami Magyarország számára igazán hízelgő: Kurtág György, a kortárs zene egyik legnagyobb alakja tiszteletére is lesz egy komolyzenei műsorsorozat. Ennek keretében pódiumbeszélgetések lesznek a zeneszerzővel, illetve a műveiről, s emellett öt koncert is lesz, ahol elhangzik a Jelek (a Bécsi Filharmonikusok), a Sztélé (a BBC Skót Szimfonikus Zenekar), illetve a Bornemissza Péter mondásai (a Zeneakadémia egykori növendéke, Rosemary Hardy előadásában). A Nemzetközi Fesztivál még egy magyar meghívottal büszkélkedhet: Schiff András Bach Partitáival vendégszerepel, valamint két Mozart-koncerten vezényli az Európai Kamarazenekart. A másik nagy edin-burgh-i rendezvény, a Fringe méltán pályázhatna a világ legbolondosabb fesztiválja címére.
Mivel szinte az összes állami cég megtalálható a felcsúti futballközpont támogatói között.
Az is nyilvánvaló, hogy a társasági adókedvezményükből ezek a cégek Felcsútra utalják a milliókat, még kényszeríteni, vagy figyelmeztetni sem kellett őket maguktól tudják, mi a dolguk. Érdekes azonban megnézni azokat az akadémiákat, melyek szintén több mint fél milliárdot kasszíroztak: a második helyre került a debreceni akadémia, amelynek egyik lelkes rajongója Kósa Lajos, a város polgármestere, a Fidesz ügyvezető alelnöke, Orbán Viktor jobb keze. Szintén 500 millió feletti összeget kapott a jelenleg másodosztályú szolnoki futballklub fejlesztési pályázata.
Christina Aguilera kisfiút vár
A hétvégén tartott baba-bulin kiderült: Christina Aguilera amerikai énekesnő januárban születendő gyermeke fiú lesz. A baba születését ráadásul még két alkalommal megünneplik majd, hogy minden ismerősükre sor kerülhessen. Christina Aguilera amerikai énekesnő kisfiút vár - derült ki a hétvégén tartott baba-bulin, amelyen minden dekoráció és az ajándékok is kék színűek voltak. Az énekesnő hivatalosan nem erősítette meg a People magazin értesüléseit. Bennfentesek szerint a szombati parti - melynek témája egy kínai karnevál volt - csak az első, Aguilera és férje ugyanis még kettőt szeretne tartani. " Ezen a baba-bulin csak a legközelebbi barátok és családtagok vettek részt - Christina még két bulit rendez, egyszerűen azért, mert annyi ismerősük van, hogy nem férnének el " - mondta a magát megnevezni nem kívánó forrás. Aguilera múlt hónapban állította össze az ajándéklistát: csupa kék, fiús dologgal: kék pöttyös mózeskosarat, sportcipőre emlékeztető zoknikat és gitár mintás, világoskék rugdalózót rendelt az egyik exkluzív Los Angeles-i butikban, a Bel Bambiniben.
A bíró pedig a cserék miatt hosszabbított.
Az így ajándékba kapott utolsó lehetőséget kihasználva - tőle szokatlan módon - még egyszer nekilendült a magyar futballválogatott, szabadrúgáshoz is jutott a finn kaputól körülbelül 25 méterre, s Lőrincz lövése szögletre pattant.
Keresztúri ívelte be a labdát, s az összecsapáson viszonylag jól futballozó, ám az erősen felázott talajon elcsúszó Sebők az ötösön ballal belekotort a labdába, amely éppen a kapuba tartott, a menteni igyekvő Mahlio azonban a gólvonal előtt rárúgta a földön fekvő kapus, Moilanen
Arablás során a tettes kétszázezer forintot zsákmányolt
A biztonsági kamerák felvételein felismerték a dadi benzinkutat géppisztollyal kirabló férfit, ez vezetett az elkövető elfogásához - közölte hétfői sajtótájékoztatóján Komárom-Esztergom megye rendőrfőkapitánya, hozzátéve, hogy a gyanúsított beismerte a rablást.
Folytatódik az üzemanyagok három hete tartó árcsökkenése, a Mol szerdán bruttó 5-5 forinttal csökkenti a benzin és a gázolaj literenkénti nagykereskedelmi árát, írja az MTI.
A csökkentés azt jelenti, hogy a cég a benzin literjét bruttó 360,5 forintért, a gázolajat pedig bruttó 348,9 forintért adja majd a kiskereskedőknek, ezzel a kutaknál a benzin átlagára 379 forintra, a gázolajé pedig 366 forintra mérséklődik - írja az.
A londoni tömegközlekedési társaságnak saját biztosítója van, amely tagvállalata a Pool Re-nek.
Ugyan az ismétlődő IRA merényletek hatására a brit és az európai viszontbiztosítók korlátozták a terrorista merényletek esetén fedezett károk nagyságát, ám a Pool Re az elmúlt évek során kellő biztosítási összegeket tudott felhalmozni, hiszen nem történt jelentősebb terrorista támadás Londonban. Így a lap szerint a Poll Re-nek " rengeteg pénze van ". A Financial Times szerint 2 milliárd font értékű vagyont biztosított a Transport for London társaság, amelynek néhány millió fonttal magának is részt kell majd vállalnia a károk fedezésében.
Vádemelés és rendőri védelem
Két lövéssel életveszélyesen sebesítették meg azt a fiatal lányt, aki a támadás után még hónapokig rendőri védelem alatt állt, miután kiderült, letartóztatásban lévő, volt barátjának ismerősei akarták meggyilkolni. A februárban, a Rottenbiller utca egyik házában történt támadásban a lány édesanyja is súlyos sérüléseket szenvedett, miután mellkason szúrták. A BRFK vizsgálati főosztálya lezárta az ügy nyomozását, átadta az aktákat az ügyészségnek.
Azért ilyen rövid ideig, mert a másik négy órában kell a hely a következő munkanélkülinek. Igaz, így a bére is sokkal kevesebb, maximum a minimálbér fele, vagyis bruttó 39 ezer forint jut. Aki korábban segélyen élt, ennél is rosszabbul járhat, a tervek szerint 15 ezer 600 forintot kaphat egy hónapban a négyórás munkáért.
Haladó népszínházi hagyományok
Terveiről beszél Tasnádi Csaba, az újonnan kinevezett nyíregyházi színiigazgató
A Szabolcs-Szatmár-Bereg Megyei Közgyűlés pénteki döntése alapján 1999 őszétől a nyíregyházi Móricz Zsigmond Színház igazgatója dr. Tasnádi Csaba lett.
A szabolcsi közönség körében eddigi vendégrendezései nyomán már közkedvelt rendezővel kinevezése után beszélgettünk elképzeléseiről, terveiről.
" Elvonásokat kell a programokban eszközölni, módosítani kell a költségvetésünket.
De nemcsak pénzügyi problémáról van szó, ez egy olyan probléma, amely a szervezetünk egyetemességét érinti " - fogalmazott ezzel kapcsolatban Irina Bokova, az UNESCO bolgár főigazgatója. Az UNESCO teljes jogú tagjainak sorába történő felvételhez a jelenlévők kétharmados többségének támogatására volt szükség. A Palesztin Hatóság csatlakozásával 195-re emelkedett az UNESCO tagjainak a száma, a szervezet csütörtökön vette fel 194. államként a Dél-szudáni Köztársaságot. A szavazás hatalmas diplomáciai győzelem a Palesztin Hatóságnak, amely eddig csak megfigyelői státussal rendelkezett az ENSZ szakosított szervezetében. A palesztinok fő célja mindazonáltal az, hogy az anyaszervezet, az ENSZ teljes jogú tagjai legyenek.
Amerikai és japán cégek egyre aktívabban keresgélnek Kelet- és Dél-Ázsiában (Kínában, Indiában), míg a brit, német és francia munkaadók Kelet-Európában próbálnak toborozni - írja a Népszabadság.
Osztályozzák a közalkalmazottakat
Legnagyobb terjedelemben az önálló munkakörben foglalkoztatott vezetők és magasabb vezetők illetményrendszerével foglalkozik a közalkalmazotti törvény módosítása, amelyet pénteken terjesztett a parlament elé a szociális és munkaügyi miniszter. Szerepel még a módosításban, hogy a közalkalmazottak munkáját négy fokozatú skálán osztályozzák. Böngésszen több ezer állásajánlatunk között Itt adhat fel álláshirdetést A határozott idejű jogviszonnyal rendelkező közalkalmazottnak a hatályos szabályok szerint akkor jár végkielégítés, ha ugyanannál a munkáltatónál - egymást követően - több ilyen jogviszonya volt.
Ellenkező esetben nem válik romvárossá Genova. Hiszen nem kell sem a városi gerillaharc szakértőjének lenni, sem Clausewitz könyvét elolvasni ahhoz, hogy az ember tudja: ilyen helyzetben nem a nagy erőket egy helyre koncentráló demonstráció, hanem a kisebb csoportokra oszló, a provokátorokra gyorsan lecsapó taktika lehet csak sikeres. De még az sincs kizárva, hogy nem csupán Berlusconi jobboldali csapatának, hanem a G8 többi részvevőjének is kapóra jött ez a genovai teledráma. Így legalább kifelé fordultak a kamerák, s nem a Palazzo Ducale szegényes felhozatalán csámcsogtak. Odabent ugyanis a középkori díszletek, a - Berlusconinak hála - tökéletesen elrendezett virágcsokrok, a süppedő szőnyegek, az udvarias mosolyok, a kölcsönös ajándékozások sem tudták elfedni, hogy a " nyolcak " soha ilyen távol nem álltak az egyetértéstől, mint most. S ebben az amerikai elnök járt az élen, aki nem is igen titkolta, hogy Kioto ide, rakétavédelmi elhárító rendszer oda, neki nem annyira a partnerekkel való megállapodás, hanem saját országa érdekeinek a képviselete fontos. Már csak azt kellene tudnunk, hogy minek ehhez az érdekképviselethez 200 millió dolláros költségen G8-at szervezni?
A mindenkori díjazottak javaslatára a kitüntettek hazájából egy-egy tehetséges fiatal egy évre havi 14 ezer schillinges ösztöndíjat nyer Bécsbe. A magyar irodalom részéről ezt az elismerést idén Orbán János Dénes erdélyi költő kapja.
2000. április 27., csütörtök
Többe kerül a tervezettnél az árvíz
Az állam fedezi a kötelező feladatot ellátó épületek helyreállítását
Ez be is következik: a két jezsuitára - halálbüntetés terhe mellett - óriási összegű bírságot szabnak ki, mire elmenekülnek. Két év múlva visszatérnek - pontosabban csak egyikük, aki hoz magával egy újabb szerzetest -, s a tapasztalatokból okulva meghúzzák magukat. Csendesen miséznek, pasztorálnak, járják a falvakat, iskolát működtetnek, nincs is konfliktusuk a törökökkel. A legnehezebb sors a kultúrkörön kívülről érkező olasz és dalmát szerzeteseknek jutott. Ők többnyire a kereskedők jóindulatából éltek.
A Reading volt az a klub, amely két vereséggel, több mint száz ponttal lett bajnok a közelmúltban, de ilyen száz évben egyszer fordul elő.
- Ki a csapat sztárja? A nyolcgólos Jamie Mackie, aki nemrég még a harmadosztályú Exeterben focizott?
- Sok mindenki jól játszik, szerintem az egész csapat. Említhetném Jamie-t, mert sok gólt rúgott, de mondhatnám a kapust is, mert csak két gólt kapott. De nem ebben keresendő az eddigi hét győzelmünk oka, hanem abban, hogy mindenki erőn felül teljesít a saját posztján, s elég komplett a csapat.
A befektetők így vagy úgy, de el fogják veszteni a pénzüket " - mondta Pápa. Menekülnének majd belőle Pápa Levente szerint csőd esetén nagyon hamar 30-35 százalékos munkanélküliséggel nézne szembe Görögország. " Nekünk elképzelni is nehéz annak a társadalmi-gazdasági következményeit, amikor minden második-harmadik felnőtt embernek nincs munkája ". Emellett minden lehetséges eszközzel menekítenék a tőkét az országból, illetve a lakosság saját magát is. Az OTP devizastratégája szerint " nyilvánvalóan beindulna egy erőteljes emigrációs hullám, különösen a nyelveket beszélő, képzettebb rétegek esetében ". Ez a folyamat egyébként már elkezdődött: a svájci nemzeti bank adatai szerint jelenleg 4,31 milliárd euróra tehető a görögök svájci bankbetéteinek értéke, míg egy évvel ezelőtt még csak 2,82 milliárd volt. Ezzel párhuzamosan a görögországi bankok betétállománya folyamatosan csökken: április végi adatok szerint másfél év alatt 17 százalékkal, 35,4 milliárd euróval. Májusban ráadásul felgyorsult a pénzkivonás, a nagy bankoknál összesen napi 500-800 millió, a kisebbeknél 12-36 millió eurónyi betétet mondtak fel. A turistáknak azonban várhatóan így sem kell majd félniük. Görögország nemzeti össztermékének nagyságrendileg 20 százalékát adja a turizmus, így nem engedhetik meg maguknak, hogy a turistaparadicsomokban ne tartsák fenn a képességeik szerinti legnagyobb rendet.
E módszer során ugyanis nemcsak a felettes értékeli a munkatársakat, hanem a kollégák is elmondhatják anonim módon a véleményüket a vezetőkről.
Így garantáltan nem marad senkiben szálka, és az elbocsátástól sem kell félniük a kritizálóknak. " A 360 fokos módszer alkalmazása viszont elég ritka.
Akiknek nincs módjuk így kinyilvánítani véleményüket, azoknak tanácsos várni az éves teljesítményértékelésig. Itt ismertethetik problémáikat.
Rómában hétfőn tartják meg a férfi vízilabda Euroliga negyeddöntőjének sorsolását, így akkor derül ki, hogy a három magyar érintettből egyedül állva maradt Eger kivel kerül szembe a folytatásban. A hevesi együttes a 16 csapatos főtábla befejező csoportfordulójában élt az eséllyel, győzött, s az orosz Szintyezs Kazany felett aratott 11-8-as sikernek köszönhetően történetében először bejutott az első számú kontinentális sorozat legjobb nyolc klubcsapata közé. Kiesett ugyanakkor a magyar bajnok Vasas, amelynek nyernie kellett volna a Jug Dubrovnik otthonában, ehelyett 11-11-re végzett a horvátokkal, ami felettébb szép eredmény, viszont a döntetlen csak a kvartett harmadik helyéhez volt elegendő. A továbblépési esélyét már korábban elveszített Honvéd szerdai athéni vereségével - 10-6-ra maradt alul a görög Olympiakosz vendégeként - pedig utolsó lett négyesében. Az Eger azzal, hogy csoportmásodikként zárt az olasz - amúgy három magyar olimpiai bajnokkal, Benedek Tiborral, Kásás Tamással és Madaras Norberttel felálló - Pro Recco mögött, a másik három csoportgyőztes egyikét kaphatja az egyenes kiesés szakasszal folytatódó Euroligában, azaz vagy a montenegrói Primorac Kotor - soraiban két magyar ötkarikás aranyérmessel, Kiss Gergellyel és Steinmetz Ádámmal -, vagy a szerb Partizan Beograd, vagy a spanyol CNA Barceloneta következik. " Papíron a barcelonai együttes tűnik a leggyengébbnek, már amennyire a nyolc között bárki is gyengének minősíthető, de éppen vezetőedzőnktől, Gerendás Gyuritól tudom: nem biztos, hogy a spanyolok játékstílusa fekszik nekünk - mondta csütörtökön Halmos R. Péter, a ZF-Eger ügyvezető elnöke az MTI-nek. - Egyszóval nehéz lenne választani a csupa nehéz rivális közül, de a sorsolás majd határoz helyettünk, s aki jön, az ellen kell minél jobban felkészülni. Hogy idegenben kezdünk-e, avagy odahaza, az ugyancsak a sorsoláson dől el.
Megadja a módját a Beckham család az idei foci vb indulásának. Amíg a legtöbb focista szűk családi körben készül a nagy sporteseményre, David Beckham Marilyn Manson nejének erotikus műsorát nézi majd, és Robbie Williams zenéjére csápol. A pikáns műsor egy részlete Websztár az [origo] kedvenceivel Kik olvasnak a sztárokról? Victoria Becham már korábban is azt nyilatkozta, hogy nagy bulival készül búcsúztatni férjét a nyári foci-világbajnokság előestéjén, és az ex-Spice Girl ki is tett magáért a szervezést illetően. Hertfordshire-i otthonuk lesz a rangos sportesemény előtti jótékonysági party helyszíne, ahol számtalan híresség jelenik majd meg, többen közülük fel is lépnek majd az este folyamán. Olyan nagy nevek lesznek majd az előadók között, mint James Brown és Robbie Williams, de még a botrányhős rockzenész, Marilyn Manson is elénekel néhány számot az egybegyűlt sztároknak és sportolóknak.
Egyre többet lehet hallani az egészséges életmód híveitől arról, hogy a bio-öko- és organikus termékek nemcsak belsőleg tesznek jót: az arcunkat, testünket is érdemesebb biokozmetikumokkal ápolni. Valóban megéri kifizetni a magasabb árat egy-egy arckrémért, vagy csak egy újabb felesleges divathóbortról van szó?
A menet végül is elindult, mi meg szépen ott maradtunk a téren felhúzott sátrakban, családdal, gyerekkel, átszakított kétezer forintos belépőnkkel együtt. Az első csalódás után úgy döntöttünk, hogy a gyerekek érdekében mentjük, ami még menthető, ezért a felvonulásból kimaradt versenyautók lelkes szemlézésébe kezdtünk. Aki belefért, beültettük például Magyarország legeredményesebb versenyzőjének, a 13 éves Bakos Bencéneka gokartjába.
A verseny állása: 1.Elina Danieljan 4 pont 2-3. Martha Fierro Baquerro és Marie Sebag 2,5 4-8. Humpy Koneru, Pia Cramling, Nana Dzagnidze, Maja Csiburdanidze és Xu Yuhua 2 9-10. Zsu Csen és Antoaneta Sztefanova 1,5 11-12.
Lilit Mkrtchian és Batkhivag Monguntuul 1
Az 5. forduló párosítása: Cramling - Dzagnidze Sztefanova - Fierro Sebag - Koneru Csiburdandze - Zsu Csen Munguntuul - Mkrtchian Danieljan - Xu Yuhua
Kiderült, olyan ott nincs, de hasonlatos funkciót Cserép János tölt be.
– Nem vagyok újságíró – kezdi. – Programozó vagyok, aki belekezdett egy " hobbiprojektbe " 2006-ban, amiből az évek során kinőtt egy helyi közösségi online média: ez a Szeretgom. Az, hogy közösségi média, azt is jelenti, hogy az oldalt nem fizetett újságírók szerkesztik, hanem olyan amatőrök, akik erre valamilyen belső késztetést éreztek, éreznek. Mindezek ellenére a Szeretgom egyfajta második esztergomi nyilvánossággá vált, elsősorban azért, mert a hagyományos városi média teljesen a helyi hatalom befolyása alatt áll, és az esztergomi hatalomgyakorlás módja miatt a helyi média többi szereplője nem igazán volt hiteles a helyi polgárok szemében. Önök kapcsolódnak szorosabban valamelyik párthoz? Nem, már a kezdetektől az volt a cél, hogy mindenkinek teret engedve, de minden politikai csoportosulástól a három lépés távolságot megtartva üzemeltessük a honlapot. Ugyanakkor közösségi médiaként erősen függ a portál hangvétele a felhasználók beállítottságától, preferenciáitól. Üzemeltetőként próbálunk lavírozni, figyelni arra, hogy a pártok közül egyiktől sem függjünk, és egyiknek sem adjunk túl nagy teret a másik rovására. A dolog működni látszik, a helyi politika szereplői közül csupán a Fidesz tagjai maradnak távol a Szeretgomtól. A helyi hatalom birtokában talán úgy gondolják, nem szorulnak rá a párbeszédre a város polgáraival. A helyi Fidesz szervezetben egyfajta tisztogatás is lezajlott az elmúlt két évben, ami azt jelenti, hogy azon személyek, akik Meggyes Tamás polgármesterrel szemben kritikát, ellenvéleményt fogalmaztak meg, azokat kizárták, vagy kilépésre kényszerítették. Volt, akit épp amiatt zártak ki, mert megnyilatkozott a Szeretgom portálon, ez is szerepelt a „bűnei” között.
Az 1615 kilogramm tömegű terepjárót csak mérsékelt dinamikával mozgatja a 2,5 literes, 99 lóerős turbódízel motor, az elérhető legnagyobb sebesség mindössze 125 km/óra. Terepen ugyanakkor valószínűleg jól teljesít a hátsó, differenciálzáras merev tengelyével, felezőjével, 200 mm-es hasmagasságával és hatalmas terepgumijaival.
A pártnak 20 ezer ajánlást kell összegyűjtenie. Horn Gábor véleménye szerint az SZDSZ országos hálózatával össze tudják gyűjteni a szükséges számú ajánlást. Az SZDSZ kampánya április közepén kezdődhet - jelezte. A jogszabály szerint az államfőnek a választást megelőző 72. napig - március 27-éig - kellett kiírnia annak időpontját. Az államfő egy nappal a határidő letelte előtt írta ki a voksolást.
Sőt, családja külön kiadót hozott létre, hogy az itt-ott felbukkanó, amatőr módszerekkel felvett koncertfelvételeket eljuttathassák Hendrix azóta is jelentős rajongótáborához. Mindezek azonban nem helyettesíthetik azt a felejthetetlen élményt, amit egy élő koncert nyújtott négy évtizeddel ezelőtt.
A Fonóban is fellépő Psychedelic Sunrise a Hey Joe -t adja elő
Kétségkívül stratégiai döntés, hogy mi tudja megalapozni a későbbiekben a többi ágazat lehetőségét és növekedését. Jó lelkiismerettel azt tudom mondani, nem pusztán az a fontos számomra, hogy az oktatási ágazat növekedjék, hanem az, hogy kitörjünk ebből az ördögi körből, s miközben emeljük a közalkalmazottak fizetését, a növekedést ne egye föl évről évre az infláció. Mert az érintettek helyzetén nem tudtunk így érdemben javítani, viszont a gazdasági növekedés lehetőségét csökkentettük.
A 42 195 méter emberpróbáló táv, ezért sokaknak álom marad a maratoni dicsőség. Ha most ezek az emberek összefognak, és alkalmi csapatokat szerveznek, könnyedén teljesíthetik a maratoni kihívást. Aki pedig idén még csak kóstolgatja a futás örömét, az újdonságként bevezetett szurkolói kocogást választhatja. Június 1-jén, vasárnap 11 órától tizedik alkalommal rendezi meg a Budapest Sportiroda a K&H maraton-váltót a Kossuth téren.
Schily több őrjáratot akar, valamint a parti őrség megerősítését.
Elképzelése szerint az észak-afrikai táborok az Európai Unió kihelyezett menekültügyi részlegeiként működnének, ahol menedékjogért lehetne folyamodni, ami azonban nem jelentené, hogy minden kérelmezőt beengednének az Unióba. Max Stadler, a liberálisok (FDP) belügyi szakértője úgy nyilatkozott, hogy a kételyek megalapozottak. Azok az afrikaiak, akik azt látják, hogy a táborokon keresztül nem fogadják be őket az EU-ba, nem fogják felkeresni ezeket a felvevőhelyeket, hanem továbbra is az illegális utat választják.
A fővárosiak lehetnek a nagy vesztesei az idei kötelező gépjármű felelősség biztosításnak, ha nem elég körültekintőek, ugyanis a legtöbb biztosító a vidékieknek kedvez, a budapesti ügyfelekre nagyságrenddel nagyobb díjat határoztak meg a CLB Független Biztosítási Alkusz Kft. összehasonlító vizsgálata szerint. A cég mind a 14 biztosító adatait vizsgáló elemzéséből kiderül, hogy az idén a szolgáltatók komoly különbségeket tesznek a fővárosban, a vidéki megyeszékhelyeken és a kisebb településeken lakók között, s ennek következtében a budapestieknek nagyságrenddel többet kell majd fizetniük.
A kiállításon meggyőződhettünk róla, hogy nem a gyáriak tehettek arról, hogy - bár kombi és katonai kivitel is készült a P601-esből, s a szériában gyártott Trabantot is finoman továbbfejlesztették gyártásának évtizedei alatt -, komolyabb változtatások nem kerültek át a szériagyártmányra.
Közös modellek Készítettek közös modellt az eisenachi Wartburg fejlesztőivel és a cseh Skoda mérnökeivel is dolgoztak közös projekteken. 1961-től például a zwickaui Sachsenring gyárban zöld utat kapott a forgódugattyús, vagyis Wankel-motor projekt. Több egytárcsás, 400-600 köbcentiméteres erőforrást is elkészítettek, majd 1965-ben megvásárolták a szabadalmi jogokat az NSU-tól, így öt-hat év fejlesztési időt spóroltak. A kísérleti motorokból többfélét beépítettek a P601-esekbe is, majd 1968-ban Zwickauban is belátták, hogy nem a Wankelé a jövő. 1966-ban egy példányban készült növelt tengelytávú, hátul tekercsrugós, háromajtós Trabant, ez volt a P602-es. 1973 és 1979 között 21 működőképes prototípus készült a kezdetben P610-nek, majd később 1100-nak nevezett kocsiból.
A férfi azt mondta, utólag tudták meg, hogy H. Zoltán a történet fontos szereplője lehet, ők mindvégig R. Lászlóval álltak kapcsolatban, bár ebben sem teljesen biztos.
Azt mondta, utólag az derült ki, hogy R. nevében H. vette fel a telefonokat, de R. Lászlónak adta ki magát. Az [origo] -nak nyilatkozó forrás benyomása az volt, hogy " H. névleg háttérbe szorult, de valójában ő intézte " az utazás ügyeit.
Az ember mégis úgy megörül egy ilyen igazi vásárlóbarát szolgáltatásnak, hogy rögtön szemügyre veszi, mit ejthet el ezen a vadászaton. Mindenekelőtt tehát regisztrálom magam. Ki kell töltenem egy adatlapot, amely kíváncsi mindenféle dologra. Csillaggal jelölik azokat a kérdéseket, amelyekre mindenképpen válaszolnom kell. Az e-mail címemet még megadnám, keresztnevemben sincs semmi titkolnivalóm, és lábméretemet is közzétenném. Az viszont, hogy van-e bankkártyám, autóm, nyaralóm, mennyi a havi jövedelmem, mi a foglalkozásom, milyen az iskolai végzettségem, legalábbis adatvédelmileg aggályosan válaszolható meg. Aztán kiderül, hogy mindezt az én érdekemben kell a regisztrációhoz kitöltenem. Ezért arra is kellene válaszolnom, hogy tervezem-e lakásom vagy nyaralóm felújítását, netán a háztartásomban lévő tartós fogyasztási cikkek cseréjét. Mivel engem arra neveltek, hogy soha ne hazudjak, jobbnak láttam most kipróbálni, így finoman szólva a valóságtól eltérő adatokat akartam megadni. Aztán úgy döntöttem, mégse. De hagyjuk is ezt a regisztrációt, mert az ötlet, vagyis az oldal célja nagyszerű. Vége a rücnik utáni rohangálásnak.
53 ezer forint lesz a minimálbér Elhibázott lépés a minimálbér további növelése, a kormánynak fel kellene világosítani a szakszervezeteket arról, hogy a minimálbéren levő dolgozók tömegei fogják elveszíteni az állásukat.
Káros a diplomás minimálbér intézménye, hiszen illúziókat és megalapozatlan várakozásokat kelt, túl magas fizetéssel sokan eleve nem kerülhetnek be a munkaerőpiacra - mondta Bokros Lajos.
Meghosszabbította Hagyó Miklós, volt budapesti főpolgármester-helyettes előzetes letartóztatását november 17-ig terjedően a Pesti Központi Kerületi Bíróság (PKKB). A bíróság honlapján megjelent hétfői közlemény szerint az ügyben széles körű nyomozás folyik, számos tanúkihallgatás, szembesítés és egyéb nyomozati cselekmény még hátravan, továbbra is reális veszély a szökés, az elrejtőzés, a tanúk befolyásolása, és így a bizonyítási eljárás megnehezítése. A végzés nem jogerős. Hagyó Miklóst a többi között bűnszervezetben elkövetett hűtlen kezeléssel és zsarolással is gyanúsítják.
Egy napom a felhőben 2
Persze mikor legyen rosszul az óvodában a gyerek, ha nem ezen a csodálatos hétfő délutánon, ugrás a kocsiba, irány az óvoda. Ez főleg olyan eseteknél jön jó, mint a mai: fél kettőkor hívtak az óvodából, hogy a gyerek rosszul van, menjek érte. Sebaj, átszáguldva a városon röpke háromnegyed óra és odaérek az óvodához, gyerek haza, háziorvos kihív. Ezalatt a céges laptommal hál'isten pont ugyanazt tudom az otthoni internetkapcsolaton keresztül elérni, mintha bent lennék: minden egyes közös dokumentumot, emailt, naptárt elérek, sőt, a vállalatirányítási rendszerhez is hozzáférek, már persze csak a saját jogosultságaim szintjén. Minek egyáltalán bejárni?
A haza az osztrákok kedvenc szava
Az osztrákok a tradíciók hívei, akiknek világképét a hagyományos értékek határozzák meg - ezt a következtetést vonta le egy bécsi napilap a közelmúltban annak a felmérésnek az eredményeiből, amelyben egy osztrák intézet kutatói azt vizsgálták, hogy milyen tetszési indexük van az egyes szavaknak, fogalmaknak a lakosság körében. A felmérést az IMAS közvélemény-kutató intézet készítette szeptember-októberben, amikor - az ország összlakosságának az egészét reprezentáló módszerrel - arról faggatott ki közel ezer osztrákot, hogy milyen szimpátiát, illetve antipátiát váltanak ki belőlük egyes szavak, illetve a szavakkal megnevezett fogalmak. A válaszadók 33 szót minősíthettek, amelyek közül a haza szó került a népszerűségi lista élére. A válaszadók 60 százaléka szerint ugyanis ez a fogalom a legszimpatikusabb az osztrákok számára. A második helyre a rend és a biztonság fogalmak kerültek 54 százalékos támogatottsággal, míg a bronzérem az önállóság szónak jutott 38 százalékkal. Viszonylag magas népszerűségnek örvendenek a takarékoskodni, a stabilitás és a munka szavak, ahogyan a technika vagy a korszerű kifejezések is. Nem mondható el ez a magenergia vagy a hivatalnokoskodás szavakról, mert ezek kerültek az osztrák " szónépszerűségi " lista végére 5-5 százalékos támogatottsággal. Alig valamivel jobb eredményt értek el a sztrájktevékenység és a globalizáció fogalmak, amelyek csak 7 százalékos szimpátiaaránnyal büszkélkedhetnek. Akár társadalompolitikai elemzést is megérdemelne, hogy vajon mi állhat a keleti bővítés (Osterweiterung), a génkutatás és a külföldi szavak viszonylag alacsony - 8-9 százalékos - ausztriai támogatottsága mögött. Valószínűleg nem csak hangtani kifogások miatt került a népszerűségi lista kevésbé szimpatikus szavai közé a multikulturális, a fogyasztáskorlátozás szó, s talán annak is mélyebb értelme van, hogy a privatizáció fogalma csak 10 százalékos támogatottságot ért el, s két évvel az új fizetőeszköz bevezetése után az euró szó is csak 15 százalékos népszerűségnek örvend. A válaszok alapján az internet szó (28 százalék) népszerűbb ugyan az egyház (18) szónál, de népszerűtlenebb a keresztény kifejezésnél, a szakszervezet (17) szó viszont alulmaradt mindhárommal szemben.
Szenzációként hatott Moszkvában az orosz adórendőrség keddi bejelentése, amely szerint több tízmilliárd rubeles - többszáz milliárd forintos - adóhiányt tártak fel az orosz gázipari monopóliumnál, a Gazpromnál, ami büntető eljárást is maga után vonhat.
Elemzők egyetértenek abban, hogy minden valószínűség szerint az orosz politikai-gazdasági elit köreiben folyó hatalmi harc újabb fejezetéről van szó.
S bár a kirakat is be volt törve, de az üvegszilánkok az utcán szóródtak széjjel, ami azt bizonyítja, hogy a hő hatására roppant szét az üveg. (Ha betörik, akkor az üvegszilánkok a helyiség belsejében lettek volna megtalálhatók.) A tűzvizsgálók, elektromos és vegyi szakemberek már megkezdték a baleset kivizsgálását.
Megdőlt az autós ugratás világrekordja
Az amerikai Top Gear kaszkadőr műsorvezetője 101,2 métert repült Indianapolisban
Tanner Foust 101,2 méteres autós ugratással beállította az új világrekordot a 100.
Indianapolis 500-as autóverseny egyik betétprogramjaként május 29-én. A kaszkadőr és driftbajnok műsorvezető a drámai véget ért verseny előtt hajtotta végre mutatványát egy terepralis pickuppal. Foust egy 27 méteres emelvényről kezdte a produkciót, és az ugratás után meglepően simán landolt. Ezzel az ugratással honfitársa, Travis Pastrana korábbi 82 méteres rekordját döntötte meg.
A játékosok ekkor már alig várták, hogy pályára lépjenek San Marino ellen. Számomra újra bebizonyosodott, ha nagy a bánat, sok a baj, a magyar ember képes az összefogásra. Mindez tökéletesen igaz a magyar futball képviselőire és miként azt bebizonyították, a játékosokra is.
Gellei a pótselejtezőt tartja reálisnak Kiütéses futballsiker San Marino ellen Tovább élnek az Eb-remények
99. szeptember 27., hétfő
Most a koszovói szerbek félnek
J. Garai Béla/Újvidék
A koszovói szerbek is védelmi hadtestet hoznak létre, ha a KFOR nem oszlatja fel az " átkeresztelt " albán felszabadítási hadsereget, az UCK-t. A belgrádi tüntetők az állami média hazugságai ellen tiltakoznak. Az egyik legnagyobb koszovói szerb közösség, Kosovo Polje és a környező harminc szerb település képviselői a Bernard Kouchnerhoz, az ideiglenes ENSZ-kormányzat (UNMIK) vezetőjéhez és Michael Jackson KFOR-parancsnokhoz intézett levelükben jelentették be, hogy mivel az albánok egyre agresszívabban lépnek fel ellenük - amit nemzetközi békeerők úgymond közömbösen szemlélnek -, kénytelenek önvédelemről gondoskodni.
2000. július 05., szerda
Zsebtolvajok terrorizálják a BKV-t
Agresszívvá váltak a budapesti zsebtolvajok, rettegésben tartva a metróállomások forgalmi ügyeleteit. Ezért nem figyelmeztetik már az ügyeletesek az utasokat, hogy vigyázzanak értékeikre - állítja a BRFK. A BKV nem tud fenyegetőzésekről.
Ugyanakkor évente 20-30 százalékkal csökken a zseblopások száma Budapesten. Az elkövetők közül sokat kivonnak a forgalomból a civil ruhás rendőrök. A BRFK akciói miatt a tolvajok egy része a Balaton környékére tette át székhelyét.
" A délutáni versenyszimuláció pedig eredményes volt. "
Alonso szintén elégedetten értékelt, örült, hogy sok kört tudott megtenni. Mindazonáltal kijelentette, hogy a Ferrari nem tudja kipróbálni az összes újítását az idénynyitó előtt.
" Az Ausztráliába szánt alkatrészek nem érkeznek meg erre a tesztre, tehát pénteken, a helyszínen fogjuk kipróbálni őket " - mondta a Sky Sports nak.
A gazdasági és vidékfejlesztési vonalon végzők a közigazgatásban találhatják meg számításukat.
Azzal viszont számolniuk kell, hogy e munkakörökben agrár vénájuk kevésbé érvényesül, a szabadba csak ritkán jutnak ki. Elsősorban pályázatok, illetve fejlesztések előkészítése lesz a feladatuk " - tette hozzá a kamara elnöke. Tarr István szerint a pályakezdőknek tanácsos már az egyetemen/főiskolán elkezdeni kapcsolatrendszerük kiépítését.
Egy utalványos - egy év alatt - több munkaadótól is kaphat utalványt, amelynek a felhasználási ideje a következő év utolsó napja. A papír alapú utalványra - egyebek mellett - rá kell nyomtatni a beváltási értéket, a felhasználhatóság körét, és a lejárat időpontját is.
Az elektronikus utalványt az elfogadóhely vagy terminálon, vagy a kibocsátó által kialakított központi internetes felületen keresztül váltja be. Az utalványos telefonon lekérdezheti aktuális egyenlegét. Horváth Endre, az utalványt kibocsátó Magyar Nemzeti Üdülési Alapítvány elnöke elmondta, hogy januártól állami monopólium lesz az étkezési jegy kibocsátása, amely Erzsébet-utalvány néven funkcionál.
A párt azt javasolja a kormányzatnak, hogy az emiatt kialakuló társadalmi kezdeményezéseket megelőzve vizsgálja felül rossz döntéseit, és a helyi közösségek igényeinek megfelelően módosítsa az erről szóló kormányrendeletet. Annak érdekében, hogy a közélettől történő elfordulás és a politikával szembeni bizalomvesztés ne váljon visszafordíthatatlan folyamattá, elengedhetetlen, hogy a helyi közösségek érezzék, a sorsukról szól döntések nem a fejük felett születnek, hanem abba igenis van beleszólásuk.
A BL-ben ugyan meggyőzően teljesített a gárda, a bajnokságban azonban 11 fordulóval a vége előtt 13 pont a lemaradása a listavezető Borussia Dortmund mögött, a címvédés tehát gyakorlatilag kizárható. A kupában az Interhez hasonlóan elődöntős a csapat. " Ha megnyerjük a Bajnokok Ligáját, senki sem mondhatja, hogy rossz szezont zártunk, függetlenül a bajnoki helyezésünktől " - jelentette ki van Gaal. Ezzel nem is vitatkozik senki, csak hol van az a BL-győzelem? A münchenieknél jelenleg Franck Ribéry és Arjen Robben is egészséges. Ez azért nagy szó, mert az őszi szezonban nem tudtak együtt pályára lépni, egyikük mindig hiányzott sérülés miatt. Ha a német sajtó által " Robberynek " becézett duó a pályán van, akkor az ellenfél védelmének folyamatos, maximális koncentrációja sem jelent garanciát a gól elkerülésére.
Mozgás és szívbetegségek
Statisztikai adatok bizonyítják, hogy gyakori edzés mellett csökkenthető a szívinfarktus és a szívelégtelenség valószínűsége. Rendszeres mozgás során a szív " megtanul " alkalmazkodni a szervezet fokozott anyagcsereigényéhez, amiben nagy szerepe van a szívizom megnövekedett összehúzódási képességének, a szívizom kis mértékben megnövekedő tömegének, a szívet ellátó érhálózat átalakulásának. Ezek összességében alkalmasabbá teszik a szívet, hogy extrém helyzetekben (mint például hirtelen szívkoszorúér elzáródás) könnyebben tudjon alkalmazkodni.
Velez Gyula, a segédoperatőr például " tiszta haverságból " jött el segíteni Markertnek fényt és távolságot mérni, optikát állítani. De barátságból vállalt szerepet a filmben Fábry Sándor, a neves műsorvezető is: egy cigányvajdát alakít, aki életében először repülőre száll.
Márta István zeneszerző szintúgy barátságból hajt el a kamera előtt egy lovas kocsit, de ezenkívül a mű zenéjét is ő szerezte. S itt van még Szőkének számos barátja, még aki nem kapott szerepet, az is eljött. Csak úgy, megszokásból, hátha akad valami munka. A film sztorija valós történeten alapul, ami ráadásul éppen itt esett meg, Taliándörögdön. Az igazi szereplők már régen nem élnek, rokonaik is elköltöztek a faluból, de a történet - legendává finomodva - még ma is szájról szájra jár a Bakony ormai közé bújt községben. Valamikor e század harmincas éveiben egy kis repülőgép szerencsés kimenetelű kényszerleszállást hajtott végre a falu határában. Erre persze összecsődült a környék apraja-nagyja, s egy helybéli kisfiúra akkora hatást tett a látvány, hogy elhatározta: repülő lesz. Nagy küzdelmek árán végre eljutott Pestre, pilótaiskolába - ám neki nem került szabályos ruha, ezért valami bányászruhából átalakított uniformisba bújtatták. Első hazalátogatásakor aztán ez a fekete ruha olyan rossz előérzetet keltett a szülőkben, rokonokban, hogy nem engedték vissza a gyereket a fővárosba. Ő pedig elkeseredésében úgy döntött: maga épít egy repülőgépet, csak hogy felszállhasson. A történetet a rendező kissé átírta: a főszereplők például cigányok lettek. - Azt akartam, hogy még jobban érződjön, mennyire számkivetett ez a népcsoport, még a szintén hátrányos helyzetű falusiakhoz képest is. Itt ez a ház, ahol forgatunk: ebben is cigányok laktak még nem is olyan régen, kívül a falun, elszigetelve mindentől, tudatlanságtól, babonáktól sújtva. Viszont teljesen emberi vágyakkal - mondja. Besötétedik, vége a forgatási napnak - de nem a munkának: a stáb bevonul Szőkének a falu közepén álló házába, megnézik az aznapi felvételeket, megbeszélik a másnapi munkát. Nagy a tempó: november tizedikéig be kell mutatni a megvágott változatot a producereknek, a Magyar Mozgókép Alapítvány és a Hunnia Filmstúdió megbízottjainak.
A menettulajdonságok tesztelésére már nem vittük magunkkal a tervezőket, elsőként ugyanis a számukra részben konkurens divatházak elegáns üzletei között araszolgattunk a Belvárosban, amihez kényelmes társ volt a Powershiftnek nevezett hatfokozatú automata váltó. A duplakuplungos szerkezet kifogástalanul és finoman vált; ez itt és most nem dicséret, hanem a szegmensben elvárt viselkedés teljesítésének a rögzítése.
Arról nem is beszélve, hogy a Dunaferr ellen is begyűjtöttük a három pontot, ami a csapat egysége és morális tartása okán is rendkívül fontos volt számunkra, hiszen nem szeretnénk, ha esetleges botlásainkkal befolyásolnánk a kiesés elleni küzdelmet. A mifelénk megszokott pletykákról nem is szólva, no ezért kell minden mérkőzésre tökéletesen felkészülnünk és nyernünk. "
A gyógyintézményekben az óév utolsó, illetve az új év első napjaiban ezúttal is csak azokat a betegeket tartották benn, akiknek állapota ezt feltétlenül szükségessé tette - közölte Radnóty Gábor. Gond nélkül működött a mentők segélyhívószáma és belső információs rendszere is - mondta az MH-nak az Országos Mentőszolgálat ügyeletese.
A tankhajó körülbelül 9000 tonna olajat szállított.
MKP: Nem a kormányt képviselte Dzurinda Budapesten
" Furcsa módon " járt el Mikulás Dzurinda Budapesten, amikor a kedvezménytörvényről tárgyalt. Nem tudni ugyanis, hogy kit képviselt, ha egyszer Szlovákiában sem a kormány, sem a parlament, sem a kormánypártok koalíciós tanácsa nem tárgyalt a magyar jogszabályról. Ennek a véleménynek A. Nagy László, a Magyar Koalíció Pártjának (MKP) parlamenti képviselője, a szlovák törvényhozás emberjogi és kisebbségi bizottságának elnöke adott hangot a TA3 nevű szlovák hírtelevízióban. A. Nagy nem érti, hogy kinek, vagy mely testületnek az álláspontját tolmácsolta kedden a Medgyessy Péter magyar kormányfővel tárgyaló Mikulás Dzurinda, aki eleve elvetette a magyar jogszabály szlovákiai érvényesítésének lehetőségét, egyszersmind a szlovák fél tizenöt pontban felsorakoztatott ellenvetéseit adta át írásban a magyar miniszterelnöknek.
Egy másik autósmozi, a Panoráma végét az jelentette, hogy a területet bérlő tulajdonos a szerződését nem hosszabbította meg
98. július 10., péntek
Thuramot ünnepli Párizs
A labdarúgó-világbajnokságon a brazil és a francia válogatott játssza a döntőt, a házigazdák az elődöntőben 2-1-re nyertek a horvátok ellen.
Az év elejétől egy előre meghatározott kvóta erejéig szabadon lehet bort exportálni az Európai Unió tagállamaiba. Bár vámot a behozott uniós borok után sem kell fizetni, a szabadkereskedelem egyértelműen a magyar borászoknak kedvez. A nyugat-európai drága borok után ugyanis Magyarországon nem mutatkozik fizetőképes kereslet, a magyar borok versenyképessége viszont az intézkedés hatására javulni fog.
Fotó: Bielik István
Nézze meg az augusztus 20-i rendezvények leglátványosabb jeleneteit! Hatvanegy hallgató tette le a katonai esküt az augusztus 20-i tisztavatáson azt követően, hogy felvonták a köztársaság zászlaját. Akik lemaradtak a hagyományos délutáni budapesti légiparádéról, részt vehettek a debreceni virágkarneválon, vagy akár a hortobágyi vásáron.
A Megyeri Balázst is foglalkoztató Olimpiakosz labdarúgócsapata hosszabbítás után 3-1-re legyőzte a Fülöp Márton együttesét, az Aszterasz Tripoliszt a Görög Kupa szombati fináléban, így - mivel a bajnokságot is megnyerte - duplázott. A két magyar kapus közül Megyeri nem lépett pályára, míg a vesztes félnél Fülöp védett.
A visszavágóra november 28-án kerül sor Diósgyőrben.
Megint kapitányt keres az ausztrál válogatott
A tavalyi világbajnokságon az ausztrál válogatott várakozáson felül szerepelve bejutott a legjobb 16 közé, és ott is csak óriási küzdelemben esett ki a későbbi világbajnok olasz együttes ellen. Az Ázsiai Labdarúgó-szövetséghez tartozó ország futballvezetői az akkori kapitány, Guus Hiddink távozását követően mindmáig nem nevezték ki a végleges szakvezetőt, de nyílt titok volt, hogy az év végén Dick Advocaat ülhet le a kispadra - aki azonban most visszalépett a megállapodástól, így az ausztráloknak megint edzőt kell keresniük. A vébén aztán az ausztrálok kiválóan szerepeltek, Horvátországot és Japánt megelőzve továbbjutottak csoportjukból, majd a nyolcaddöntőben csak óriási csatában, az utolsó percekben megítélt, erősen kétséges tizenegyesből kapott góllal kaptak ki a későbbi világbajnok olaszoktól. A németországi szereplés hatására ráadásul a sportág hatalmas népszerűségre tett szert Ausztráliában, már-már utolérve a helyi szabályok szerint játszott, rögbihez hasonló " ausztrál futballt ". Mivel a 2007-es esztendőben már az új kontinensviadal, az Ázsia-kupa várt az ausztrál együttesre, így fontosnak tűnt, hogy a szövetség hamar megtalálja a vébét követően távozott sikeredző, Guus Hiddink utódját, de úgy tűnt, hogy a sportág ausztrál vezetői egyáltalán nem kapkodják el a dolgot.
Évi 60 milliárd euró az olasz maffia védelmi bevétele
Az olasz kiskereskedők szövetsége, a Confesercenti által elkészített " SOS Business " című legfrissebb elemzés szerint Olaszországban a maffia taktikát változtatott, és a korábbi erőszakos merényletek helyett uzsorakölcsönökből és védelmi pénzekből szerzi bevételei nagy részét.
Ez a kapcsolat nemcsak a közös nemzeti érdekeken, hanem a közös értékeken alapul - hangoztatta, s hozzátette, elnökként soha nem fog kompromisszumot kötni, ha Izrael biztonságáról lesz szó. " Aki Izraelt fenyegeti, bennünket fenyeget (...) biztosítom, hogy Izrael mindig, bármilyen helyzetben képes lesz megvédeni magát " - mondta, hangsúlyozva, hogy tovább kell erősíteni Amerika és Izrael védelmi együttműködését. Elmondta, mindig ki fog állni Izrael önvédelmi jogáért az ENSZ-ben és világszerte. " Mindent meg fogok tenni azért, hogy előmozdítsam a békét a Közel-Keleten " - mondta, kiemelve, hogy Izrael biztonsága szent, nem lehet tárgyalási alap, bármilyen, palesztinokkal kötendő megállapodásnak tartalmaznia kell Izrael mint zsidó állam egységét Jeruzsálem fővárossal. Szavait nagy taps fogadta.
Az [origo] megkeresésére a BKK Sajtóosztályán közölték, a kárfelmérés és a befolyt víz eltávolítása hamarosan megkezdődik, a szakemberek egyelőre méréseket végeznek. A kár mértékéről legkorábban a hét közepén várhatók pontos adatok.
Nem indult nyomozás az Arany Alkony idősotthont ért vádak miatt
Az Arany Alkony Idősotthon két volt dolgozója vádolta meg azzal, hogy szándékosan küldtek a halálba lakókat. A hír közlő tévécsatorna feljelentést tett az ügyben, de a BRFK nem találta megalapozottnak az információkat, ezért nem indítottak nyomozást.
A döntő paraméter azonban az égitest tömege, amelyet az átmérővel szoktak közelíteni.
Utóbbi szerint az alábbi fő kategóriák különíthetők el a robbanás következménye szempontjából. 20-30 méteres méretig a légkör magas térségében robbannak fel az objektumok, ezek nem jelentenek veszélyt a felszínre, mivel a robbanás lökéshulláma maximum hanghatásként érzékelhető a felszínről. 40-70 méter közötti átmérőnél még szintén nem érik el a felszínt, de a robbanásra már olyan alacsonyan kerül sor, hogy a lökéshullám eléri a Föld felszínét, ahol jelentős pusztítást végezhet - mint az 1908-ban a szibériai Tunguz-eseménynél, ahol egy 40 kilométeres területen dőltek ki a fák. Egy ilyen robbanás lökéshulláma egész városnyi területen rombolhatja le a házakat, és az epicentrum közelében súlyos tűvzész is pusztíthat. A magas fémtartalmú objektumok azonban ebben a mérettartományban is elérhetik a felszínt, és krátert hoznak létre - itt a becsapódás helyén egy szűkebb, néhány kilométeres területen lenne súlyos a rombolás. Közel 100 méteresnél nagyobb átmérő esetén az objektum a legtöbb esetben eléri a felszínt, és ott robban fel.
Békéscsabán nem lesz indiai autógumigyár, mert túl messze van a fővárostól - közölte Vantara Gyula (Fidesz) polgármester csütörtökön az MTI-vel. JÁTSSZON ÉS NYERJEN AZ [ORIGO] LAKÁSKASSZÁVAL! Intézze az internetről pénzügyeit! További gazdasági hírek További pénzügyi hírek Mennyi a fizetésed? Meggazdagodás További gazdasági fórumok A polgármestert csütörtökön arról értesítette az ITD Hungary projektigazgatója telefonon, hogy az Apollo Tyres Ltd. Budapesttől közúton egy órányira lévő helyszínt keres a befektetés színhelyének, így a projektre jelentkező Békéscsaba kiesett. A város első embere jelezte: sajnálatos, hogy nem Békéscsabát választotta az indiai befektető, ám szerinte ez is alátámasztja, hogy a városnak és az egész megyének óriási szüksége van az M44-es gyorsforgalmi út megépítésére. Vantara Gyula ezért levélben kíván fordulni Gyurcsány Ferenc miniszterelnökhöz és Bajnai Gordon nemzeti fejlesztési és gazdasági miniszterhez az M44-es megépítése meggyorsítása érdekében.
- A legkülönbözőbb módon nevezték már az ombudsmant: tüske a hatalom körme alatt, a társadalom immunrendszere, a szegények ügyvédje.
Mi az ombudsman valójában?
- Nehéz egy szóval válaszolni. A tüske a hatalom körme alatt elnevezés egyébként még Polt Pétertől, a jelenlegi legfőbb ügyésztől, az állampolgári jogok biztosának egykori általános helyettesétől származik. Az ombudsman alkotmányos jogvédő intézmény. Az a dolga, hogy az állampolgároknak a túlhatalomtól elszenvedett sérelmeit orvosolja. Ajánlásaink nem kötelező erejűek. - A túlhatalom sokféle formában jelentkezhet. - Az egyre növekvő bürokrácia és a mind bonyolultabbá, követhetetlenebbé váló szakértelem is lehet túlhatalom, hiszen az állampolgár járatlan ennek útvesztőiben.
Schmitt Pál köztársasági elnök csütörtökön találkozott José Luis Rodrígez Zapatero spanyol kormányfővel, és Schmitt utólagos tájékoztatása szerint a megbeszélésen szóba került a magyar médiatörvény is. Schmitt szerint Zapatero azt mondta, hogy " amennyiben rendteremtésről van szó, azt el tudják fogadni; az internetet ők is szívesen reguláznák egy kicsit ". A tavaly decemberben elfogadott médiatörvény nagy vihart kavart külföldön, több nyugat-európai politikus és tekintélyes újság is tiltakozott ellene. Schmitt múlt héten a Sándor-palotában fogadta a magyar EU-elnökség nyitóceremóniájára érkezett külföldi újságírókat, és arról győzködte őket, hogy a törvény nem sérti a sajtószabadságot. Schmitt azt mondta, hogy Spanyolországban ezt a kérdést eddig is visszafogottan kezelték - " bár itt szocialista kormány van ".
A büféshölgy örül, hiszen növeljük a forgalmát (400 forint egy sör, 1400 egy töppedt lecsós szelet, de aki csak egy ásványvizet kér, az sem ússza meg 200 forint alatt). Viszont őt is bosszantja, hogy dühösek a vendégei.
Egyébként hosszan sorolja, miféle háborúban áll a vasutasokkal. Azt mondja, " utaznak " rá. Nem egyszer sorolták már ki a büfékocsit az indulás előtt. Kettős szándékot sejt: dühösek a vasutasok az alacsony fizetésük miatt, irigykednek, hogy a büfés többet keres egy úton, mint ők, de játszanak a főnökök is, akik tudják, hogy a helyjegy nélküli utasok a büfében találnak menedéket.
Lindner András-Horváth Zoltán
HVG 2000/18. szám 2000. május 6.
Saját útját járja a magyar kormány a külpolitikában is - mondják egyre gyakrabban vezető kormánypárti politikusok. Orbán Viktor miniszterelnök, a magyar külügyi gyakorlatban ritka eredménytelen látogatást tett két hete Romániában. Ez volt a magyar kormányfő első hivatalos látogatása Bukarestben, ahol ugyan rutinszerűen elmondták, milyen jók a katonai kapcsolatok, de már a másik fő téma, a tiszai ciánszennyezés ügyében maga Orbán állapította meg, hogy az - miután jogi útra terelődött - " kikerült a politikusok kezéből ". A legbántóbb visszautasításban azonban a csíkszeredai és konstancai főkonzulátus - korábban már biztosra ígért - megnyitásának váratlan elhalasztása révén részesült a valószínűleg utolsó hónapjait élő konzervatív bukaresti kormánytól Orbán. A magyar kormány már eleve engedménynek szánta az egyébként érdektelen konstancai helyszínt is, információink szerint ugyanis a román fél ehhez kötötte a csíkszeredai irodanyitás engedélyezését. A magyar külügy annyira komolyan vette a románok ígéretét, hogy már ki is tűzte a főkonzulátusok megnyitóját augusztus 20-ára, s a kormány éppen az Orbán-látogatás napján megjelent határozatával már az irodák létszámáról és költségvetéséről is döntött.
Tobias Kleu, az IDC elemzője a képalkotás és nyomtatás aktuális kérdéseiről elmondta: a költségcsökkentés egyik akadálya, hogy a vállalatok kevesebb, mint fele végez rendszeres felméréseket a nyomtatás költségeiről, mi több, sok esetben arról sincs nyilvántartás, hogy hány nyomtatási eszköz van a vállalaton belül. Emiatt előfordul, hogy akár 10-szer több nyomtató működik cégen belül, mint amennyire valóban szükség van. Ami a költségeket illeti, a cégeknek nem csak a fogyóeszközökre kell figyelniük - papír, toner, festékpatron -, hanem az olyan rejtett kiadásokra is, mint a nyomtatás-felügyelet és az átfogó dokumentumkezelés hiánya.
A cégadatok iránt, bizonyos határok között, természetes az állami kíváncsiság. Ma azonban szakmai körök szerint erősödik a politikai nyomás arra, hogy összekapcsolják a különböző adatbázisokat.
Az adatáramlásnak azonban vannak adatvédelmi és törvényességi határai. Egyfajta szervezeti párhuzamosság az igazságügy területén máris " tetten érhető ". A céginformációs rendszer például az igazságügyi tárca égisze alatt működik, de a cégbíróságok törvényességi felügyelete az Országos Igazságszolgáltatási Tanács szervezeti keretei között valósul meg. Ennek ellenére az utóbbi intézmény munkatársai sem kaptak korlátlanul betekintési jogot a cégiratokba. Többletjogokra aspirál ugyanakkor ma az APEH is, amely (az OIT értelmezése szerint) nem " ügyfél ", csak a piac egyik szereplője. Így a " civiljogi " területhez sorolható cégügyekben nem vindikálhatja magának az ügyfeleket megillető jogokat, szemben a büntetőjoggal érintkező (nyomozati) eljárásokkal, ahol a szervezett bűnözés elleni fellépést segítő törvénycsomag elfogadása nyomán épp nemrég bővült az adó- és vámhatóság jogköre. További vita tárgya lehet, ki, milyen mélységű céginformáció fölött rendelkezhet a jövőben.
Forrás: Arany-Tóth Attila tű. zls. szóvivő
Két személygépkocsi ütközött a Vásárhelyen - Fotókkal! Csütörtökön délelőtt Hódmezővásárhelyen a dr. Rapcsák András út és a Teleki utca kereszteződésében ütközött két személygépkocsi.
Egy szürke Chevrolet Spark és egy fehér Suzuki Swift típusú személygépkocsi ütközött csütörtökön a dr. Rapcsák András út és a Teleki utca kereszteződésében.
hogy kisiskolás korodban beneveztek magasugró/versmondó/almahámozó-versenybe pusztán azért, mert egyszer jól csináltad.
És bár valójában rettegtél az egésztől, mégsem mondtad a tanárnak, nem mész el, mert ki tudja, milyen súlyos következményekkel járt volna a szemtelenkedésed. Inkább két napig görcsben hordtad a gyomrod a megmérettetés előtt, majd sírva végigcsináltad az egészet ahelyett, hogy már az elején nemet mondtál volna.
Kedden a mezőny ugyanezt a két szakaszt teljesíti, csak visszafelé, ami nagy kihívás lesz, ugyanis a sáros, szűk úton hegynek lefelé kell majd menni.
Részletes eredmények a verseny hivatalos honlapján, itt.
Drágul a benzin és a gázolaj
Pénteken gyorsulási verseny a ringen
Április 25-én folytatódik az EVO Neo Gyorsulási Versenysorozata a Hungaroringen. Tíz szerencsés olvasónk ingyen juthat be a rendezvényre.
2001. október 11., csütörtök
Egyeztetés a közös bérletről
Tegnap szakértői szinten folytatódtak az agglomerációban és Budapesten használható közös bérlet bevezetésének előkészületei - tudtuk meg Vajda Pál főpolgármester-helyettestől.
Mint ismeretes, ez azt jelentené, hogy a fővárosba bejárók az eddiginél olcsóbban utazhatnának, ám a közös bérlet drágább lesz a jelenlegi BKV-bérletnél.
Braun Márton (Fidesz) leszögezte: a jelenlegi költségvetés teljesen alkalmatlan arra, hogy elfogadják. Ivanics Ferenc (Fidesz) azt mondta, hogy ennyi idő alatt nem lehet átlátni egy ilyen költségvetést.
A képviselő megjegyezte: a költségvetés úgy viselkedik, " mint egy elromlott italautomata ", ami a pénz bedobása után zörög, de nem jön ki semmi belőle.
A konkrét esetekre kitérve az NSH elnöke első helyen a Magyar Erőemelő Szövetséget említette, amely 2005-ben húsz doppingvétséget könyvelhetett el.
A mosonmagyaróvári Eb-n tizenöt magyar sportoló nem volt hajlandó alávetni magát az ellenőrzésnek, öt pedig pozitív mintát produkált.
Valamennyi esetben anabolikus szteroid jelenlétét mutatták ki. A szövetség tizennyolc vétkest kétéves eltiltással sújtott, de maga is bűnhődik, mert az NSH nem folyósítja számára az erre az évre járó 4,1 millió forintos alaptámogatást. A Magyar Testépítő és Fitnesz Szövetség egy fiatalkorú sportolójának versenyen kívül végzett szúrópróbaszerű vizsgálata ugyancsak anabolika használatát mutatta ki. Az érintett egyéves eltiltást kapott, annak ellenére - emlékeztetett Ábrahám Attila -, hogy a kormányrendelet ilyen esetben kétéves eltiltást ír elő.
B. Molnár László
Amíg a cataniai olimpiai kvalifikációs vívó-világbajnokságon a magyar kerekesszékes válogatott megint ámulatba ejti az egész világot - az idei EB-n hét aranyat nyertek -, és már négy érmet szereztek a csapatversenyek előtt, köztük Krajnyák Zsuzsanna aranyat, - addig az épek igencsak visszafogott teljesítménnyel hívják fel magukra a figyelmet.
A DVSC-TEVA labdarúgócsapata szerdán 20.45-től a Bajnokok Ligája második selejtezőkörének első mérkőzésén fogadja a macedón bajnok Rabotnicki Skopje gárdáját. A tréner elmondta, hogy az egy éve sérült Roland Habi - ő a Hajduk Split elleni tavalyi BL-selejtezőn szenvedett keresztszalagszakadást - mellett Komlósi Ádám és Böőr Zoltán nem egészséges, a többiek bizakodva és motiváltan várják a találkozót.
Pálóczi Antal NÉPSZAVA
Távolsági buszon reggel 8-kor Érd és Budapest között. Más napokon ezen a járaton rendszerint minden ülő- és állóhely is foglalt. Most akár egy egész focicsapat leülhetne még, annyi a szabad ülés.
Másfél órával a 4.30-kor kezdett, 6.30-kor befejezett figyelmeztető sztrájk után az utasok még mindig bátortalanok. Egy részük még most is autóval vagy vonattal utazik a Volán buszai helyett. Az Etele téri távolsági buszmegálló várakozóhelységében a buszsofőrök mintha már várták volna az újságírót: a sztrájk napok óta médiatéma. Feltűnő szívélyességgel kisérnek fel az emeleti irodába.
Tizennyolc éves újonc a világválogatottban
A Serie A képviselői dominálnak e heti álomcsapatunkban, hiszen öt futballista is az olasz bajnokságból került a világválogatottba.
A csapatnak ezúttal a szokottnál is több a magyar kötődése: a perui Juan Manuel Vargas a Loki elleni remeklésének is köszönheti beválogatását, a mesternégyest szerzett Ola Toivonen egyik gólját Dzsudzsák Balázs készítette elő. Kapus Jens Lehmann (német, VfB Stuttgart): A Stuttgart nincsen jó formában, így a múlt héten játszott két döntetlenje nem is rossz eredmény - főleg, hogy mindkettőt idegenben érte el. A Bajnokok Ligájában a Sevilla, a Bundesligában pedig a Borussia Mönchengladbach ellen ikszeltek, köszönhetően nagy részben Lehmann bravúros védéseinek.
Nastase román miniszterelnök felszólította a prefektusokat, ne engedélyezzék a magyarigazolványok igénylését segítő irodák felállítását Románia területén.
150 millió dollárt kaptak a terrortámadás sérültjei
A tavalyi amerikai terrortámadás nyomán létrehozott Szeptember 11-e Alapból tavaly év végéig összesen 154,3 millió dollárt fizettek ki azoknak, akiket a terrortámadás a legsúlyosabban érintett.
Felrobbantott a vulkán egy benzinkutat
Ötven ember életét vesztette, amikor hétfőn felrobbant egy benzinkút a Kongói Demokratikus Köztársaságban található Goma városában, amelyet az elmúlt napokban több százezer ember hagyott el a Nyiragongo vulkán csütörtöki kitörése óta.
Hét kelet-európai állammal bővülhet a NATO
Tavaly például 108 kiállító, az előző évinél éppen 20 százalékkal több várta az érdeklődőket.
Az ország szinte valamennyi térségéből érkeztek kiállítók, hogy felhívják a figyelmet a belföldi utazási lehetőségekre, emellett természetesen a külföldi utak palettája is széles.
A kiállítás külföldi díszvendége idén Horvátország, a belföldi hasonló titulust pedig egy dél-borsodi település, Bogács érdemelte ki. A háromnapos idegenforgalmi seregszemlén utazási irodák, idegenforgalmi hivatalok, gyógyfürdők, nemzeti parkok, sőt települések is bemutatkoznak a határon innen és túlról, kínálják szolgáltatásaikat, programjaikat. A szakmai rendezvények között ismét szerepel a Borsod-Abaúj-Zemplén Megyei Önkormányzat és a megyei közművelődési intézet által szervezett turisztikai workshop. Gyárfás Ildikó, a megyei közgyűlés elnöke a rendezvényen jelentette be, hogy Borsod-Abaúj-Zemplénben is elindul a felsőfokú idegenforgalmi képzés, ezért együttműködési megállapodást kötnek a Miskolci Egyetemmel.
Nagy-Britannia 1, 2, 0 7. Oroszország 1, 1, 1 8. Magyarország, Brazília, Koreai NDK 1, 0, 1.
Nem jutott döntőbe a spanyol sakk-csb címvédője
Az előcsatározásokból, a két ötcsapatos versenyből az első két együttes jutott tovább. Szombaton a két elődöntőre került sor, meglepetésre a címvédő C.A. Stores UPI gárdája 3-3-mal elvérzett. Az éltáblán az orosz Alekszej Drejev legyőzte a világranglista-ötödik ukrán Vaszilij Ivancsukot, és a negyedik táblán Miguel Illescas Cordoba nyerése kevésbé volt értékes, a Reverte gárdája jutott a döntőbe. Az Eborajedrez éltábláin azeri titánok játszottak, Shakhriyar Mamedgyarov 94 lépésben kényszerítette feladásra a francia Christian Bauert, és csapata a bajnoki címért játszhat.
A rendőrség egyébként 500 millió forint összértékű BKV-s szerződésállományt vizsgál jelenleg is, és a cég csaknem 800 dolgozója munkaviszonyának felbontását is áttekintik.
Ezekben az ügyekben a hűtlen kezelés, magánokirat-hamisítás és csalás gyanúja merülhet fel.
Kiszámíthatatlan közlekedési helyzetre kell készülni ma Budapesten: tegnap háromszor is tárgyalóasztalhoz ültek a szociális juttatások tervezett csökkentése miatt munkabeszüntetésre készülő szakszervezetek a BKV menedzsmenetjével, de a délelőtti és a délutáni egyeztetés is sikertelen volt, és a késő esti sem hozott áttörést. Ezzel ma megkezdődött a BKV negyven éves történetében példátlan határozott idejű sztrájk: a buszok mintegy 90 százaléka nem közlekedik, fennakadásra kell számítani a villamosközlekedésben, valamint a ráckevei és a szentendrei HÉV forgalmában. A többi HÉV-vonalon viszont zavartalan lesz a közlekedés, ahogy a troliknál és a metróknál is. A BKV mindent megtett, hogy elkerülje a sztrájkot és megajánlotta a szakszervezeteknek azt, amit kértek - jelentette ki Kocsis István, a cég vezérigazgatója. Azt mondta, elmentek addig, amíg a cég finanszírozhatósága biztosítható, de ha ezen a ponton túllépnek, az már munkahelyeket veszélyeztetne. Közlése szerint feszes gazdálkodás eredményeként megadták volna a követelt 3-3 százalékos egészség- és nyugdíjpénztári hozzájárulást, de a sztrájkra készülő érdekképviseletek ezt elutasították. A tavaly dcember 31.-ig érvényes kollektív szerződés (ksz) lejárta miatt kezdett tárgyalások kritikus pontja mindvégig a ksz-ben biztosított szociális juttatások kérdése volt. Az eredeti szándék az volt, hogy a jelenlegi 3-3 százalékról 1-1 százalékra csökkentik a dolgozói önkéntes nyugdíj- illetve egészségpénztári hozzájárulást és visszavonják az év végi 45 ezer forintos jutalmat. Havi 6000 forintról 8000-re emelték volna viszont az étkezési hozzájárulást. Az utóbbi napokban aztán - a sztrájkfelhíváshoz nem csatlakozott BKV-s szakszervezetek előterjesztésére - a BKV engedett és új javaslattal állt elő: rövid időn belül lát lehetőséget legalább a 3-3 százalék ismételt megadására. A cég ajánlata nettó félmillió forinttal többet jelentett volna a munkavállalóknak a Munka törvénykönyvében foglaltakhoz képest, melynek szabályai szerint januártól a BKV működik. Horváth Csaba MSZP-s Budapest-ügyi kormánybiztos pedig azt közölte: a BKV-dolgozók elégedjenek meg az idén várható 13 százalékos béremeléssel.
A bizalmatlanság másik oka pedig az lehet, hogy feltűnően csak a hasznáról beszélünk, pedig - ki tudja - talán káros is lehet. Az általános lakosságszűrés bevezetése előtt a szakemberek is mérlegelték a hátrányokat is. A mammográfiával járó sugárterhelésen túl - mely nagyon csekély, és esetleges negatív hatása a szűrés hasznával nem mérhető össze - elsősorban a lelki tényezőket, illetve a téves diagnózis lehetőségeit kell sorra vennünk.
Fluor Tomi visszaesett.
A népszerű tinisztár az elmúlt hónapokban többször panaszkodott hasi fájdalmakra, és rosszullétre, amiért több fellépést is kénytelen volt lemondani. Fluor Tomi egy közösségi portálon többször kért elnézést a rajongóitól, mert betegsége miatt a felgyülemlett e-mailekre későn tudott csak válaszolni – írja a. Az elmúlt egy-két hétben úgy tűnt, Fluor túl van a rejtélyes hasgörcsökön, és a láz is a múlté, de korai volt az öröm, visszatértek a kellemetlen tünetek.
Magyarországon ritka az olyan kritika, ami arról szólna, hogy mit vállalt a darab és azt mennyire sikerült teljesíteni.
Eleve nincs semmi respektje annak, ha valaki valamit csinál. A világ más részein, például Amerikában vagy Indiában már az is tiszteletet vált ki, ha egyáltalában valaki valamit csinál. Magyarországon ez arra elég, hogy fúrják. - Vannak, akiknek legalább egy bizonyos táboruk van. - Azt nem szeretném, falsnak érezném. Én valamiféle objektivitásra vágyom, ami a szándékot és a teljesítményt vizsgálja. - Miért nem tesz valamit azért, hogy objektívebben ítéljék meg? - Mert nem az én dolgom ezzel foglalkozni.
A tartomány nemzetközi jogilag továbbra is Jugoszlávia része maradt, az ott élő albánok azonban függetlenséget követelnek. A koszovói szerb kisebbség viszont azt hangoztatja, hogy e terület mindig Szerbia része volt, és az is marad.
Beszüntették az éhségsztrájkot a belgrádi joghallgatók
A belgrádi egyetem jogi karának hallgatói öt nap után beszüntették az éhségsztrájkot anélkül, hogy teljesültek volna követeléseik.
Jó kapcsolatot ápolt az 55 éves sértett P. Georginával, akit egy kis beszélgetésre hívott át szentesi házába 2013. június 23-án a késő délutáni órákban. A női csevegést időközben félbeszakította egy bejövő hívás. Ekkor figyelt fel a sértett mobiltelefonjára az elkövető. P. Georgina egy pohár vizet kért, majd amikor az 55 éves nő kiment a konyhába, a tolvaj eltette a készüléket a zsebébe és halaszthatatlan elfoglaltságra hivatkozva hazasietett. Út közben kikapcsolta az ellopott mobilt, a SIM kártyát pedig kivette és eldobta. A bejelentésre kiérkező rendőrök azonnal elfogták a gyanúsítottat, a telefont lefoglalták és előállították őt a Szentesi Rendőrkapitányságra.
Igaz, e szabályozás valóban nem teszi lehetővé az álrendőrök és a valódiak feltétlen megkülönböztetését, de legalább kellő védelmet ad a testület tagjainak az okvetetlenkedő, izgága polgárokkal szemben. Természetesen abban sincs semmi kivetnivaló, hogy a fiatalkorú lányból akarták kiszedni édesanyja tartózkodási helyét. Igaz, a jog és az erkölcs évezredes hagyományai tiszteletben tartják az egymáshoz szoros szálakkal kötődő emberek lelkiismeretét: még bűncselekmény elkövetése (gyanúja) esetén sem követelik meg a hozzátartozók feljelentését, az ellenük szóló tanúskodást. Nem így a rendőrségi törvény. Teljesen igaza van a szóvivőnek: ha a rendőrség a büntetőeljáráson kívül felvilágosítást kér, akkor mindenki köteles válaszolni.
Amennyiben a helyzet nem javul, úgy a Kelet-Húsosok vezetője szerint sok kisebb és nagyobb húsfeldolgozó kerülhet csőd közeli helyzetbe, illetve zárhatja be kapuit. Azok a cégek is, amelyek talpon maradnak, várhatóan több dolgozójuk elbocsátására kényszerülhetnek. Fazekas József szerint a piaci viszonyok rendbe tételével lehetne úrrá lenni a helyzeten, például a feketegazdaság visszaszorításával, illetve a tisztességes haszonmegosztással. A profit minimális része marad a tenyésztőknél, nagyobb része pedig a kereskedőknél realizálódik, míg a feldolgozóknál csak a veszteség jelentkezik - mondta.
Tizenkét ember tette le hétfőn délben a magyar állampolgársági esküt a Magyar Köztársaság Csíkszeredai Főkonzulátusán.
Nukleáris katasztrófa fenyeget Japánban
Levegőnek voltak kitéve a Fukusima atomerőmű kettes reaktorának üzemanyagrúdjai, és " nem zárható ki " egy esetleges magolvadás - közölte hétfőn az erőművet üzemelő cég.
Háromezer forintos taxiszámla miatt került börtönbe az ausztrál focista
Az egyesült arab emírségekbeli rendőrség közbotrányokozás miatt őrizetbe vette Craig Moore-t, az ötvenkétszeres ausztrál válogatott labdarúgót. A 34 éves hátvéd részegen összetűzésbe keveredett egy taxisofőrrel Dubajban egy átszámítva mindössze háromezer forintos számlán. A kiérkező rendőrök egyikét meglökte, ezután került rács mögé. Glasgow Rangersben, a Borussia Mönchengladbachban és a Newcastle Unitedben is megfordult Moore-t óvadék ellenében szabadlábra helyezték, a héten bíróság elé kell állnia.
Rendkívüli ülést tart az Arab Liga
Palesztin kérésre szombaton rendkívüli tanácskozásra gyűltek össze az Arab Liga tagállamainak külügyminiszterei. Az értekezleten a palesztin résztvevő arra kérte az arab országokat, hogy ne fogadják a hétfőn a Közel-Keletre érkező amerikai külügyminisztert, amennyiben Colin Powell nem kíván találkozni Arafat palesztin elnökkel.
Bár egyelőre úgy tűnik, állás nélkül maradt, a brazil meg van győződve róla, hogy még lenne mit adnia a csapatoknak.
Damon Hill szerint nehéz lesz kiszakadnia a Forma-1-ből.
Tizennyolcmillió forintot kérnek Senna sisakjáért A Peugeot létesítményeiben fejlesztheti turbómotorját a PURE Lauda: Räikkönen csak jó autóval lesz elemében Egy újság címlapján mutatják be az új Caterhamet Hamilton elhagyná a McLarent, véli Hill Robot is lehetne a Ferrari szimulátora Miután eldőlt, hogy a Williams nem őt, hanem Bruno Sennát választotta Pastor Maldonado mellé, Rubens Barrichello a Twitteren, egy szűkszavú nyilatkozatban reagált állásának elvesztésére. " Azért állítottam, hogy a jövőm még nyitott, mert a gyorsaságom még mindig megvan... Ahogy egy régi barátom mondta, a versenyzés a véremben van " - utalt Ayrton Sennára.
A Windows Mobile sajnos még mindig Windows Mobile - a lassúság, a " felhasználóbarátságtalanság " még mindig nem szívet melengető.
A használati idő miatt sem ajánlott hosszabb konnektortalan túrákhoz a készülék - az elődhöz képest itt 1100 mAh kapacitású akku teljesít szolgálatot, ám nagyobb a kijelző is, így szinte észre sem venni bármilyen változást - akárcsak az iPhone, ez is egy " egy napos telefon ". - forrás: PC World -
Az ügyfelek tájékozódhatnak a bank szolgáltatásairól, hiteleket igényelhetnek, rendelkezhetnek megtakarításaikról, folyószámlát nyithatnak, biztosításokat köthetnek, telefonon, interneten banki tranzakciókat bonyolíthatnak le.
Barabás Csaba főosztályvezető közölte: a mobil bankban pénzforgalmi szolgáltatást biztonsági okok miatt nem vehetnek igénybe ügyfeleik, ám ha sikeres lesz a bankjárat, és erre igény mutatkozik, akkor a postával szerződnek, hogy ez a szolgáltatás is biztosítható legyen.
A Vaughn által alakított Peter LaFleur egy erre a játékra szakosodott, lepusztult kis edzőterem tulajdonosa. A sportegyesület törzsközönsége sajátosan értelmezi a sportos életmódot, s edzések helyett vidám klubdélutánok zajlanak a pályán és azon kívül.
Peter pedig egy ideje már a tagdíjat sem szedi be. Egy nap azonban végeszakad a jókedvű lustálkodásnak, amikor a bank behajtási felszólítást küld főhősünknek, a Globo Gym nevű csillogó-villogó konditerem sárgásbarnára szolizott tulajdonosa pedig szemet vet LaFleur ingatlanára.
Ön szerint mára mennyire vesztek el a szövegekből azok az asszociációk, amelyek működtették őket? Próbálta mai szemmel nézni a dalszövegeit?
Lehet, hogy megváltoztak az asszociációk.
A Műcsarnokbeli kiállításra két régi számhoz csináltam videót. Én is furcsállottam, de a szövegek ritmusa és fura asszociatív hatása miatt lehetett olyan dolgokra gondolni, amikre azelőtt nem gondoltam volna soha.
2001. február 01., csütörtök
Kérők és válaszok
Illés Béla pályafutása során csak három első osztályú csapatban szerepelt, ám ajánlatokban bőven dúskált. 1988-1992, Kispest, Ferencváros, Újpest, Győr: - Haladás-játékosként külföldről még nem kerestek, itthonról viszont annál többen. Szinte valamennyi NB I-es csapattól. Ezek közül a Kispest, a Ferencváros, az Újpest és a Győr érdeklődése volt a legkomolyabb.
A hétvégén várható olvadás és csapadék nyomán, tovább romolhat a már most is súlyos belvízi helyzet. Újfehértón sikerült elvezetni annyi vizet, hogy az olvadásból és a csapadékból várható víz nem okoz majd gondot. A településen kétszáz házat fenyeget a belvíz. A védekezési munkához van elég eszközük, hiány inkább emberi munkaerőből van, de a munkaügyi központ az ígérte a polgármesternek, hogy hétfőtől küldenek közcélú munkásokat.
A rendőrség szerint a két fiú a fenyegetés és a bántalmazás ellenére sem mert szólni a történtekről, november végén azonban betelt náluk is a pohár. Akkor a folyamatos bántalmazás és fenyegetés mellett követelőzni is kezdett a gyanúsított, aki azt közölte velük, ha nem kap pénzt, " szétveri a fejüket " vagy " megöli " őket. A rendőrség zsarolás bűntett, könnyű testi sértés, garázdaság és zaklatás vétség elkövetése miatt indított eljárást a fiatalkorú fiúval szemben.
Legyen szó David Beckhamről, Brad Pittről, Károly hercegről, Csisztu Zsuzsáról, Geszti Péterről, Big Brother Zsanettről, vagy Jóskapistáról a Mónika showból - az embereket mindig érdekli, hogy ki kinek okozott fájdalmat egy kalanddal. A témára már élvezettel rácuppant a televíziós valóságshow műfaj, de jelenleg a mozikban is látható hollywoodi szereposztással A kísértés, melynek kapcsán áttekintjük azokat a filmeket, ahol a házastársak egy-egy félrelépése döntő hatással bír a szereplők további sorsára nézve. Nézz még több képet a filmből! | A film előzetese Ki szarvaz fel kit?: Mindenki mindenkit - nemes egyszerűséggel. A dupla párcserében ugyan senki sem leli örömét, a néző a legkevésbé, amikor már szinte fájdalmasan mesterkélt párbeszédekkel és nemlétező érzelmek fitogtatásával büntetik egymást a szereplők.
Ők voltak a szoftverfejlesztők.
A vállalatfelvásárlási és -összeolvadási láz nem hagyja érintetlenül a magyar üzleti világot sem. Ennek két oka is van - állapítja meg Gyulay Tibor, a vállalati kultúrák összehangolásával is foglalkozó tanácsadó cég, a PoziTeam vezetője. A nyolcvanas években indult magyar magánvállalkozások közül azok, amelyek talpon maradtak, most már csak akkor tudnak a multik mellett " labdába rúgni ", ha egyesítik erőiket, vagy találnak egy tőkeerős befektetőt.
Ez azonban csalóka dolog: nekik nem is lesz velük több költségük, a lakó azonban az évek alatt a megtérülés többszörösét fizeti ki energiadíj formájában - olvasható a MEPS honlapján.
Vásárlás visszafogott szeretettel
A boltokban kapható ajándékok is lehetnek szépek és hasznosak, de mielőtt elindulunk, hogy beszerezzük őket, mindenképpen tegyük fel magunknak a kérdést: ismerjük-e annyira a megajándékozott ízlését, hogy neki tetsző ajándékot válasszunk?
Most pedig két hét néma csönd következik, amikor nem lesznek láthatók-hallhatók se interpellációk, se napirend előtti megszólalások, se nyilvános viták a konkrét törvényekről. Semmiképpen sem túlzott az ellenzék aggodalma, hogy az - egyes mérések szerint már nyolcvan százalékban kormánypártok által uralt - közszolgálati médiában aligha lesznek képesek ellensúlyozni ezt a hátrányt. Mellesleg ez a helyzet még a mindeddig igencsak lojálisnak mutatkozó miép-eseknek sem tetszik. Hiába a kormánypártok racionális érvelése, nehéz elképzelni, hogy a hatékonyabb parlamenti munkát megtervező politikusokat hidegen hagyta az új rend bevezetésének - nem mellékes - mellékterméke: az ellenzék több hetes elnémítása. A hatalmon lévők szemmel láthatóan képtelenek szabadulni attól a kényszerképzettől, hogy a politika gépezetében az ellenzék csak egy zavaró tényező. Fiatalság ide, évtizednyi demokratikus tapasztalatgyűjtés oda, a Fidesz is azon dolgozik, hogy minimalizálja a kormányon nem lévő parlamenti erők mozgásterét, megszólalási lehetőségét. Régóta figyelem azt is, hogy a Fidesz - vagy ha úgy tetszik, Orbán Viktor - különös vonzódik a sarkos megoldásokhoz, a mitikus határidőkhöz, a kerek számú pontokba szedett célmeghatározásokhoz, a jól átlátható, egyszerű struktúrákhoz.
- Johnson, Kuyt
Az AS Saint-Etienne elefántcsontparti középpályását, Didier Zokorát a Tottenham Hotspur szemelte ki.
A Borussia Dortmund cseh középpályása, Tomás Rosicky nem kis meglepetésre az Arsenal FC-be igazolt. Az Energie Cottbus megszerezte a horvát Pula SC fiatal csatárát, Stiven Rivicet. A Crystal Palace visszautasította a Bolton Wanderers nyolcmillió fontos ajánlatát a csatár Andy Johnsonért. A Feyenoord csatára, Dirk Kuyt a Newcastle Unitedbe tart. A CA Osasuna kameruni csatárát, Achille Webót a Paris-SG csábítja. A Hertha BSC középpályása, Alex Madlung a VfL Wolfsburgba szerződött.
Huarte és Azuqueca pályaudvarán kisiklott egy-egy szerelvény, az első balesetnek 18, a másodiknak két halálos áldozata volt
1997. május 5.
Lengyelországban, Szczecin közelében kisiklott egy szerelvény, 11 halott, 19 sebesült
1997. július 8.
A németországi Neustadt közelében vasúti szerencsétlenség, hat halott, 12 sebesült
A rablás idején nem volt ügyfél a bankban - tette hozzá R. Szabó Ágnes.
Azt még nem sikerült pontosítani, hogy a férfinél volt-e fegyver, fegyvernek látszó vagy egyéb, fenyegetésre alkalmas tárgy.
A rendőrség elemzi a bank kamerájának, valamint a környéken levő térfigyelő kameráknak a felvételeit. A széles körben indított tanúkutatás és adatgyűjtés gyors eredményre vezetett. Megállapították a férfi haladási irányát, majd azt, hogy feltehetően a pályaudvaron felszállt egy távolsági buszra - közölte a megyei rendőr-főkapitányság szóvivője.
Bár nagyon úgy nézett ki, hogy bármelyik pillanatban eleredhet az eső, akárcsak szombaton, a záró napon is száraz versenyeken meccselhetett a megannyi kategória számos indulója a Hungaroringen. A következő oldalakon részletes tudósításokat olvashat az összes márkakupás történésről edzésestül, versenyestül, nyilatkozatostul.
Ve1+ 41.Kg2 Hd5
A sötét huszárok megkezdik a világos király körüli táncukat.
42.bxc6 bxc6 43.Vd3? Topalov teljesen gyanútlan, és taktikailag sebezhetőnek bizonyult.
43.Fc1 Fd2 44.Fxd2 Vxd2 45.Fxe6 Hxf4+ 46.Vxf4 Vxe2+ 47.Kg3 Vxe6 utáni gyalogelőnyös vezérvégjáték nem nyerhető.
Topalov akár azonnal kapitulálhatna. Világosnak már nincs védelme, 44.Fd2 Vf2+ 45.Kh1 Vf1+ 46.Kh2 Fg1+ 47.Kh1 Fe3+ 48.Kh2 Hdxf4 is elég meggyőző nyerés.
A romániai választások igazi győztese a Calin Popescu Tariceanu vezette, jelenleg kormányzó Nemzeti Liberális Párt (PNL), pártja nélkül ugyanis nem tudnak se a szociáldemokraták, se a demokrata-liberálisok kormányt alakítani - összegezték a választások eddigi eredményeit romániai elemzők. A televíziós műsorok riportjai és a hétfői lapok kommentátrjai szerint a választási eredmény logikája alapján a jelenlegi miniszterelnök liberális pártja lesz a mérleg nyelve, kivéve persze, ha Geoana és Basescu pártja nagykoalícióra lép. A több mint 6 százalékot szerző RMDSZ akkor juthat kormányzati szerephez, ha a leendő miniszterelnök stabil többséget akar a kormánykoalíció számára. Hogy ki, kivel lép szövetségre, azt csak találgatni lehet, a román lapok szinte minden variációt lehetségesnek tartanak.
Ugyanakkor azt is hozzátette, hogy porból is lehet jó fagyit csinálni, csak nem a legolcsóbb port kellene megvenni és nem csak egy kis vizet önteni hozzá.
Nem válogathatnak a diákok között az iskolák
Hét oktatással kapcsolatos lépést ismertetett a 100 lépés program részeként a kormány. A lépések keretében nagyobb esélyt akarnak biztosítani a hátrányos helyzetű tanulóknak, ösztönözni próbálják a kis településeken található iskolák fennmaradását, valamint korszerűsítik az iskolák világítási és fűtési rendszerét. A pedagógus-szakszervezetek kifogásolják, hogy a lépésekhez nem rendel plusz forrásokat a kormány, így kérdéses azok megvalósulása, ráadásul - véleményük szerint - diszkriminatív elemeket tartalmaz. Kezdődik az új tanév Ezreket spórolhatnak a szemfüles szülők Miskolcot perlik roma gyerekek elkülönítése miatt Az Oktatási Minisztérium honlapja A 100 lépés programján belül hét, oktatással kapcsolatos lépést jelentett be szerdán a kormány. Arató Gergely, az Oktatási Minisztérium politikai államtitkára az [origo] -nak elmondta: a jogszabály-módosításokkal járó intézkedések célja, hogy az oktatás területén jobban érvényesüljön az esélyegyenlőség. A kormány ehhez jelentős többletforrásokat nem kíván biztosítani, hanem a meglévőket próbálja hatékonyabban elosztani. A lépéseket támogatják a pedagógus-szakszervezetek, Kerpen Gábor, a Pedagógusok Demokratikus Szakszervezete (PDSZ) elnöke azonban hozzátette: a tervezett lépések nem zárják ki a diszkriminációt, ráadásul azok többletforrások nélkül nem valósíthatók meg.
Aknavetőkkel lőtték az Abu Graibot
Egy ember megsérült, amikor aknavető-támadás érte az iraki Abu Graib börtönt hétfőn.
A 2300 fogolynak otthont adó hírhedt fogházat rendszeresen támadják a felkelők. Aknavetőkkel lőtték iraki felkelők hétfő hajnalban a fővárostól nyugatra fekvő Abu Graib börtönt.
Az amerikai fegyveres erők parancsnoksága szerint a támadásban egy ember megsérült.
100 pillangó: 1. Ilaria Bianchi (Olaszország) 56.13 másodperc 2. Liu Ce-kö (Kína) 56.58 3.
Jemma Lowe (Nagy-Britannia) 56.66
50 gyors: 1. Alekszandra Heraszimenja (Fehéroroszország) 23.64 másodperc 2. Francesca Halsall (Nagy-Britannia) 23.87 3.
Jeanette Ottesen Gray (Dánia) 24.00
200 gyors: 1.
Allison Schmitt (Egyesült Államok) 1:53.59 perc 2.
Plakátokba csomagolják a főváros legszebb részeit
Sztárpilóta az MSZP képviselőjelöltje Kecskeméten
Vári Gyula őrnagyot, a háromszoros világbajnok vadászpilótát indítják képviselőjelöltként a szocialisták Kecskeméten, a 2. számú választókerületben - jelentették be szerdán az MSZP városi szervezetének küldöttgyűlése utáni sajtótájékoztatón.
Viták egy értékes ingatlan körül
Miközben az állam megvásárolt a Budapest Banktól egy 1993-ban spekulatív céllal szerzett, ám pénzt máig nem hozó ingatlant, a 37 hektáros óbudai Harsány lejtőre mások is jogot formálnak, sőt ezért perbe is szálltak a bankkal.
Meglehet, végül pont a pereskedők veszik majd meg olcsón e földet, pedig most azt hangoztatják, a terület milliárdos érték. Nyilvános pályázaton hirdette meg vételre két hete a Budapest Bank Rt. (BB) hajdani kockázatos hiteleit, befektetéseit és ingatlanait kezelő, az állami Reorg-Faktor Pénzügyi Rt. a bank egyik utolsó, ám különösen értékes területét: egy óbudai, Harsány lejtői, 37 hektáros (375 ezer négyzetméteres) földdarabot.
A konkurencia nem ellenség
A létesítmény alapkövét Demján Sándor, az építtető CEIC Holding elnöke és Katona László polgármester helyezte el az M5-ös autópálya közelében lévő nyolchektáros telken tegnap. Az első ütemben a tizenhét – ezer négyzetméter alapterületű, három multiplex mozival is ellátott, kiskereskedőbarát objektumban nyolcvan kisebb üzlet és két nagyáruház kap helyet. A létesítmény összértéke 18 millió dollár.
Csökkentek a késések a felsővezeték-szakadás megszüntetése után a Kelenföldi pályaudvar és Budafok között, a Győr-Hegyeshalom vonalon közlekedő vonatok már csak negyedórás késéssel járnak - tájékoztatta a MÁV sajtóügyeletese kedden az MTI-t. Még így is jelentős, 50-60 perces késéssel közlekednek azonban a vonatok Székesfehérvár és Pusztaszabolcs felé - írja közleményében Both Ferenc. A késések, torlódások miatt továbbra sem közlekednek a martonvásári elővárosi vonatok - helyettük az utasokat a távolsági személy- és gyorsvonatokkal utazhatnak.
Értékesítési menedzser, HR, marketing és adminisztratív pozíciókra szinte bármilyen diplomával lehet jelentkezni.
" Nem a végzettség a legfontosabb - a mindennapi munkavégzéshez szükséges ismereteket a vállalati oktatáson, tréningeken úgyis alaposan megtanítjuk. A fejlődni akarás, a nyitottság a legfontosabb " - hangsúlyozza a vállalat HR-munkatársa.
Péter az olasz csapatok közül az Internek drukkol, de nem tudja megindokolni, hogy miért.
Mourinho érkezése viszont árnyalta az érzéseit: " Annyira ellenszenves és arrogáns, hogy ha nyer az Inter, akkor sem lesz felhőtlen az örömöm. " A Bayern játékospolitikáját visszataszítónak tartja: " Mindig megveszik a legjobbakat a riválisaiktól, majd a kispadra ültetik őket, öt-hat nevet kapásból felsorolhatnék: Podolski, Deisler, Altintop, Borowski, Frings, Pizarro, Sforza, Gomez. Szerintem egyrészt emiatt nem szeretik sokan, másrészt azért, mert egymaga annyira kiemelkedik a németországi mezőnyből, hogy az amúgy nem elkötelezettek önkéntelenül ellene szurkolnak. " Ha Effenberg állat, akkor Totti mi? Soma a 90-es évek végén szerette meg a Bayernt, és egy vesztes meccsen, az 1-0-ról néhány perc alatt elveszített BL-döntőt követően lett a kedvenc külföldi csapata, és ezzel egy időben utálta meg a Manchestert meg az angol focit. " Abban a csapatban Effenberg, Basler, Matthäus, Kahn, Scholl játszottak, akikre csak a divatból németgyűlölők mondják, hogy gyengék.
Már csak száz nap van hátra az athéni nyári olimpiai játékok rajtjáig, s a visszaszámlálás e kerek számhoz érkezett pontján a Magyar Olimpiai Bizottság sajtótájékoztatóján a magyar csapat új formaruháját is megcsodálhattuk.
Az igazán illusztris helyszínen, a Stefánia-palotában rendezett sajtótájékoztatón abszolút " telt ház " volt, hiszen a MOB meghívta az olimpiára már kvalifikációt szerzett sportolóinkat és a sikerekben részes szakvezetőket is, s örvendetes, hogy a létszámot tekintve már biztosan " nagy csapattal " megyünk Athénba. Ami a versenyzőket illeti, 220-230 indulónk részvétele valószínűsíthető, s nagyobb csapattal csak az 1980-as moszkvai (261) és az 1972-es müncheni (232) ötkarikás játékokon vettünk részt. A magas athéni létszámunkban nagy szerepe van annak, hogy négy csapatunk is kvótát szerzett. Mi több, férfi vízilabda- és kézilabda-, valamint női vízilabda- és kézilabda-válogatottunk is éremesélyes, s azt se feledjük, hogy férfi pólósaink címvédők. Jelen állás szerint Athénban a magyar csapat mellett húsz sportágban negyvenöt szakvezető tevékenykedik majd, az egészségügyi csoport pedig harmincegy fős. Ám minden bizonnyal még ezek a listák is bővülnek. " Az olimpiai felkészülés utolsó szakaszához érkeztünk, s a játékok rajtjáig még kemény munka vár a versenyzőkre, akiknek ehhez is sok sikert kívánok! Nagy csapattal utazunk az olimpiára, s az már biztos, hogy csinosak leszünk " - szögezte le Schmitt Pál, a Magyar Olimpiai Bizottság elnöke, s megállapításával nem sokkal később a hallgatóság nyíltszíni tapssal jelezte egyetértését, amikor megcsodálhatta a magyar csapat új adidas olimpiai formaruháját. A versenyzők melegítője, amelyben remélhetőleg minél többen lépnek majd fel a dobogóra, a színösszeállítását tekintve az 1988-asra és az 1992-esre emlékeztet: a meggypiros és a fehér szín dominál rajta, a karon és a lábon pedig piros-fehér-zöld csík fut végig rajta. Mint megtudhattuk, a meggypiros szín " visszahozatalát " két olimpiai bajnokunk, a kardvívó Szabó Bence és a kajakozó Gyulay Zsolt kezdeményezte, akik történetesen éppen ilyen színűben vették át az aranyérmeiket.
Az egyezség értelmében az amerikai nagyvállalat megvásárolja az acélipari részleget, és Steel Kosice néven új, százszázalékos tulajdonrészű vállalatot hoz létre, amelybe a következő tíz esztendőben legalább 700 millió dollárt fektet be. Az amerikaiak vállalták azt is, hogy a mostaninál nem rosszabb feltételek mellett valamennyi alkalmazottat megtartják, s az elkövetkező egy évtizedben csupán a nyugdíjba vonuló munkások révén csökkentik a jelenlegi létszámot. A kormány viszont adókedvezményt nyújt az új külföldi cégnek, és befejezi az adóellenőrzést. Jozef Marko, a vasmű szóvivője lapunknak elmondta, hogy a végső döntést a részvényesek rendkívüli közgyűlése hozza meg, amelyet valószínűleg szeptember második felében hívnak össze. A kormánynak jelenleg 52 százalékos tulajdonrésze van Kassán. Mivel az egyezséget a tíz százalékot birtokló egyik volt szakszervezeti vezető is támogatja (a többiek pedig kisrészvényesek), ezért a szerződéskötésnek nem lesz akadálya. Sz. J. P.
2. A munkavállalással kapcsolatban: - támogatják az e célból kidolgozott szövegváltozatok egybedolgozását a következők szerint: " Az e törvény hatálya alá tartozó személynek a Magyar Köztársaság területén történő munkavállalására a külföldiek magyarországi foglalkoztatásának engedélyezésére vonatkozó általános szabályokat kell alkalmazni. Nemzetközi megállapodás az általános szabályoktól eltérően rendelkezhet. "
Kiemelés: A kormányváltáskor a volt tárca üres KAC-kasszát adott át a jelenleginek
Jövő héten kapják kézhez a Fidesz-levelet az iskolák
Mintegy 8000 közoktatási intézménynek küldi el a Fidesz parlamenti frakciója azt a levelet, amelyben a büntető törvénykönyv (Btk) tervezett módosításáról tájékoztatják a pedagógusokat. A párt szerint erre azért van szükség, mert a Btk módosítása meghatározó módon érinti a közoktatási intézmények működését, a pedagógusok munkáját. A Fidesz által, a közoktatási intézeteknek elküldött levelek várhatóan jövő héten jutnak el a címzettekhez. A postai költséget - ami körülbelül 300 ezer forint -, az országgyűlési frakció költségvetéséből állják - nyilatkozta Sió László, a párt oktatási tagozatának vezetője. A levélben a törvényjavaslat általuk kifogásolt rendelkezéseit idézve emlékeztetnek arra, hogy az Orbán-kormány nem csupán a büntetőjogi szabályozást szigorította, hanem nagy hangsúlyt fektetett a megelőzésre is. Ennek a kettőnek az együttes alkalmazása eredményesnek bizonyult, jelentősen lelassult a kábítószer-fogyasztók számának növekedése.
Újra görög barátja van Paris Hiltonnak
A Hilton lány nem tud szabadulni a görög varázstól, bár nemrégiben szakított vőlegényével, Paris Latsisszal, máris egy újabb görög milliomos karjaiban keresi a vigaszt, bár a hírek szerint Sztavrosz Niarkhosz nem a legjobb választás. Alig ért véget Paris Hilton előző kapcsolata - amely korántsem tekinthető futó románcnak, mivel a botrányairól elhíresült milliomos örököslány a jegygyűrűjét adta vissza szintén Paris nevű vőlegényének -, máris egy újabb görög milliárdos van a láthatáron. Sztavrosz Niarkhosz görög milliárdos a becslések szerint még Paris Latsisnál is gazdagabb, és már nem az első hírességet szerezte meg - korábban ő volt Mary-Kate Olsen barátja, kapcsolatuk azonban csúnya véget ért. A Hilton lány persze igyekszik kiállni új kedvese mellett, sőt mindezt olyan beleéléssel teszi, hogy nemrégiben egy nyilatkozata során görög barátja előző kedvesét " féltékeny, ronda, anorexiás, buta libának " nevezte. Az újságok azonban arról cikkeznek inkább, hogy Paris legújabb választottja nem éppen a legjobb parti. Több bulvárlapban is megjelent a napokban, hogy Sztavrosz Niarkhosz barátaival szórakozott egy este, és amikor az utcán sétálva egy hajléktalan pénzt kért tőle, nyilvánosan megalázta a szerencsétlen férfit. Azt kérte tőle, hogy öntse magára a pohár tartalmát, amelyet kezében tart, majd mikor a koldus nyakon öntötte saját magát, röhögve egy százdollárost dobott elé - a szemtanúk elmondása szerint.
Szerdától drágulnak a fővárosi közszolgáltatási tarifák
Az áfakulcs 5 százalékos emelkedése miatt júliustól többet kell fizetni a budapesti közszolgáltatásokért. A BKV kezdeményezésére, az év eleji több mint 10 százalékos áremelés után, június elején a Fővárosi Közgyűlés az MSZP-SZDSZ-képviselők szavazataival döntött a legfeljebb 4,8 százalékos tarifaemelésről.
A statisztikák szerint a hirdetések továbbra is elsősorban az 1-3 év tapasztalattal, felsőfokú végzettséggel és legalább angolnyelv-tudással rendelkező jelölteknek kedveznek. A pályakezdők körében azok vannak előnyben, akik már tanulmányaik alatt tapasztalatra tesznek szert. Mivel nagyon nehéz jól képzett szakembereket találni, sok cég dönt úgy, hogy kineveli saját maga számára a tehetségeket. " A legnépszerűbbek a programozó/fejlesztő pozíciók, ugyanakkor ezek a legnehezebben betölthető állások is. Nagy kereslet mutatkozik a rendszerüzemeltetők, a rendszer- és tesztmérnökök iránt is.
A Legfelsőbb Bíróságon Édes Tamás büntetőtanácsa, a sajtó rendkívüli érdeklődése mellett, tegnap megkezdte a Tocsik-per másodfokú tárgyalását, amelyen az ügy kilenc vádlottja közül, bár részvételük az eljárásban nem kötelező, nyolcan - Tocsik Márta, Liszkai Péter, Szokai Imre, Lascsik Attila, Spanyol József, Boldvai László, Vitos Zoltán és Budai György - megjelentek, egyedül Bessenyei Zoltán maradt távol. A vádlottak közül ötöt ugyanaz az ügyvéd véd, aki az elsőfokú tárgyaláson tette, négy vádlottnak viszont új védője van. Tocsik védője most Szőgyényi József helyett Jován Miklós, Liszkaié Kovács Edit helyett Izsák Attila, Boldvaié Orosz Balázs helyett Czeglédi László, Budaié pedig Sárdi István helyett Kádár András. Édes Tamás tanácsvezető bíró (aki az agrobankos Kunos Péter ügyében is ítélkezett) először bejelentette, hogy Boldvai László és védője bizonyítási indítványt tett, amelynek ismertetésére szerdán kerül sor, ezért felszólította Boldvait, immár kötelezően jöjjön el a tárgyalásra, és hozza magával az útlevelét is. Ezután Belegi József, az ügy előadó bírója minden részletre kiterjedően ismertette a Fővárosi Bíróság 1999. február 8-án született elsőfokú ítéletét. A 93 oldalas dokumentum felolvasása, illetve ismertetése a továbbiakban a teljes első tárgyalási napot kitöltötte.
Eurosport 9: Curling Európa-bajnokság, Moszkva 13.30, 20 ó: Snooker, Egyesült Királyság Bajnoksága, York, negyeddöntő 18: Síugrás, Világkupa, Harrachov Eurosport 2 11.45: Labdarúgás, klubvilágbajnokság, Japán: Kasiva Reysol - Auckland City 13.45, 20: Snooker, Egyesült Királyság Bajnoksága, York, negyeddöntő 17.30: Röplabda, férfiak, Andreoli Latina - Lube Banca Marche Macerata
Az önkormányzat ugyanis egy fillérrel sem kívánt nagyobb forrást biztosítani a fesztivál tervezett költségeinél.
Így aztán patthelyzet alakult ki. A Gegesy Ferenc, IX. kerületi polgármester vezette ferencvárosi önkormányzat képviselői állítják, hogy nincs politikai színezete a vitának.
Az ügy sejtelmességét viszont fokozza, hogy nem mindenki hajlandó beszélni róla, pedig volna miről. Parádi Gyula főplébánost hiába kerestük meg, nem mondta el a véleményét, Koltay Gábor csak feltételekkel fejtette volna ki álláspontját lapunknak. Korábban a plébánia és az önkormányzat vezetése alatt álló kht. nagy egyetértéssel bonyolította a fesztivált.
Ők tehát már nem gyűjthetnek több kampányhozzájárulást. Bush július végéig 95 millió dollárt halmozott föl e célra, Gore pedig - az eddigi 15, 3 milliós szövetségi hozzájárulással együtt, amiből vetélytársa nem kért, hogy korlátozás nélkül fogadhasson el pénzt - összesen 75 millióra tett szert, igaz, a pénz zömét mindketten már el is költötték. HVG 2000/34. szám 2000. augusztus 26. 17 heti raboskodás után három malajziai és egy Fülöp-szigeteki túszt engedett szabadon vasárnap a Fülöp-szigeteki Abu Szajjaf muszlim fundamentalista csoport, amely - a manilai kormánnyal Líbia közvetítésével kötött megállapodást felrúgva - kilenc, többségében európai turistát továbbra is fogva tart a fővárostól 960 kilométerre délre fekvő Jolo szigetén. A Mindanao szigetén önálló iszlám állam kikiáltásáért harcoló gerillacsoport azért szegte meg a megállapodást, mert attól tart, hogy a manilai hadsereg átfogó támadást indít ellene. A gerillák még április végén egy malajziai üdülőhelyről raboltak el 21, többségében ott nyaraló külföldi turistát, majd túszul ejtették a túszdráma tudósítására a helyszínre érkezett háromfős francia televíziós stábot is. A gerillák a most szabadon bocsátottakon kívül eddig 11 túszt engedtek el, köztük kilenc malajziait és egy német nőt. Tripoli és Manila egyaránt cáfolta, hogy a mostani megállapodásban 25 millió dollárt ígértek a gerilláknak az összes túsz elengedéséért. Líbia azonban nem zárta ki, hogy segélyekkel segítené a Fülöp-szigetek déli részén élő muszlimokat.
A Nyugat kíváncsi rá, hogy Kabul mit tud felmutatni a biztonság, a gazdaság, a kormányzás és az igazságszolgáltatás területén, és milyen tervei vannak a jövőre nézve. A legutóbbi konferenciát decemberben tartották Londonban, ahol Afganisztán nyugati partnerei több milliárd dollárt ígértek Hamid Karzai elnöknek, ha az országban felszámolják a korrupciót és kormányzati reformokat valósítanak meg. Az uniós segély folyósítása attól is függ, hogy a felek között megegyezés születik-e a megfelelő ellenőrzési mechanizmus életbe léptetéséről. Afganisztán a világ legkorruptabb országai közé tartozik. Az Európai Unió tanult az Egyesült Államok hibájából, amely szintén nem folyósított több pénzt az ázsiai országnak, miután megtudta: a segélyből a kormányzat több milliárd dollárnyi összeget sikkasztott el.
Focikörkép 2004-2005 Tekintse át az őszi-tavaszi rendszerű bajnokságok történéseit! Irány az adatbank! Sportvideók Nézze meg különféle video-riportjainkat a sport világából!
Mozgó sportvilág A sportrovat legfrissebb cikkei időrendben Focirégész - napról napra Sport a Linktárban Sportos fórumtopikok A távoli földrészen óriási érdeklődés kísérte a görögök szereplését, a két ország szövetsége három mérkőzést kötött le, 19-én Sydneyben, négy nappal később Brisbane-ben, 26-án pedig Melbourne-ben találkoztak a válogatottak, sőt a felek megegyeztek abban is, hogy 1970 novemberében Görögországban is összemérik erejüket. Sydney legnagyobb krikettstadionjában szépszámú közönség előtt játszották az első találkozót, amit az ausztrálok a vb-selejtezőkre való felkészülésnek tekintettek, míg a vendégcsapat az októberi, Svájc elleni kvalifikációs 90 percre gyakorlatozott. A találkozót egy tizenegyesgól döntötte el, a 60. percben a hazai (egyébként kifogástalanul bíráskodó, az 1974-es és 1982-es világbajnokságon is foglalkoztatott) játékvezető, Boskovic által megítélt büntetőt Attila Abonyi váltotta gólra. Az 1946. augusztus 16-án született Abonyi az ausztrál futball történetének legnagyobb alakjai közé tartozik, 1967 és 1977 között játszott 62 válogatott mérkőzésén 25-ször volt eredményes, amivel az eredményességi örökranglistán a 29 gólig jutott Damian Mori mögött a második helyen áll. Klubszinten a St. George-Budapestben, a Melbourne Hungariában és a Sydney Unitedben futballozott, a válogatottal ott volt az 1974-es, NSZK-beli világbajnokságon. Ausztrália - Görögország 1-0 (0-0) Sydney, Sydney Cricket Ground 30 000 néző, v.: Boskovic (ausztrál).
Magyar expedíció az Antarktiszra
Magyar kutatókból és filmesekből álló expedíció indul az Antarktiszra, a héttagú csapat a keddre virradó éjszakát edzésképpen a fővárosi Városligeti Műjégpályán töltötte; majd sajtótájékoztatón ismertették utazásuk terveit. A négytagú filmes csoport szerdán indul Dél-Chilébe, ahol megvárják a karácsony után induló három kutatót, majd együtt, a chilei légierő segítségével jutnak át a King George-szigetre, amely a kutatás központja lesz.
A Demján Sándor érdekeltség körébe tartozó Euroinvest Rt. azért nem adott be pályázatot, mert a légitársaságot annak konszolidációja után vásárolná meg. A lap emlékeztet: a Malév adóssága több mint 30 milliárd forint, és a társaság több üzleti partnerének is milliárdokkal tartozik. Az ÁPV Rt. csütörtökön dönt arról, elfogadja-e a magánosítási pályázatra érkező egyetlen ajánlatot.
A fideszes politikus nyilatkozatában kitért arra is, hogy szerinte az integrációs államtitkárság munkája leértékelődött, és a külügyminiszternek, valamint az integrációs miniszternek párhuzamos kompetenciái vannak. A káosz nem az államigazgatásban, hanem a jelek szerint Németh Zsolt fejében van - reagált a külügyminiszter.
2. gyógymód FEHÉRJEBOMBA
A szesz által csökkent fehérjeállományod pótlására leghatásosabb a tej s tejtermékek hidegen történő fogyasztása. Ezek a finom és egészséges italok testedet nem csupán proteinnel gazdagítják, de savtól égő gyomrodat fájdaloműző hűsítő levükkel is csillapítják!
3. gyógymód MÉREGTELENÍTŐ KÚRA
A benzines CVT, a dízel sima automatával párosítható. Az 1.6-os benzinesen kívül amúgy minden modellhez hatsebességes kéziváltó jár.
Természetesen egy ilyen különleges, újszerű igényeket kielégítő autónál a legfontosabb az ár, hiszen ha az új szolgáltatásait nagyon drágán mérik, akkor nem lesz eladható. Nos, ebben a tekintetben sem vall szégyent a Qashqai, mivel az induló modell (1.6, 2WD) 4.6 millió alatt marad. Ez elsőre soknak hangzik, de ha hozzátesszük, hogy ebben már hat légzsák, manuális légkondi, központizár4, indításgátló, elektromos mozgatású ablakok, tükrök és kormányról kezelhető CD-s hifi van Bluetooth kihangosítási lehetőséggel, akkor nem is olyan rossz. A jelenlegi csúcsváltozat, a 2000-es benzines fullextrával, négykerékhajtással, CVT váltóval is 7 millió alatt marad, de hamarosan jön majd a 2.0 dCi, amely azért ennél drágább lesz.
Kun J. Viktória NÉPSZAVA
Visszavonta tegnapi ülése után a Versenytanács az orvosi etikai kódex mentességét a versenykorlátozás tilalma alól. Tehát hatályon kívül helyezte az orvosokat érintő reklám és hirdetés korlátázását. A kamara szabályozása - amely a reklámtilalomról is szól - tehát meg kell, hogy feleljen a versenytörvénynek. A hivatal szerint az elmúlt években hozott mentesítés idejét múlta, ma már ez a terület is mind inkább piacosodik. Ezzel a határozattal gyakorlatilag jogellenessé vált a kódex reklámtilalma.
Egyikük, Zlinszky János volt alkotmánybíró egyelőre nem tudja, hogy ismét lesznek-e kifogásai. Mint mondta, előbb látni szeretné a kihirdetett határozatokat. Zlinszky korábban három kérdés kapcsán is panaszt nyújtott be az Alkotmánybíróságnak. A 15 napos fellebbezési határidő nemcsak azért fontos az aláírásgyűjtést kezdeményezők számára, mert csak utána kezdhetik meg a referendum előkészítését, hanem azért is, mert a határidőn belül benyújtott kifogás miatt ezúttal elmaradhat a népszavazás. Panasz esetén ugyanis újra kezdődik a procedúra, és az újabb ülésekkel - amelyeket adott esetben az OVB-nek és az Alkotmánybíróságnak kell tartania az ügyben - kifuthatnak az időből. Az aláírások összegyűjtésére négy hónap áll a kezdeményezők rendelkezésére. Ha viszont szeptemberben nem kezdődik meg a gyűjtés, akkor már túl közel kerülnek a jövő tavasszal esedékes - feltehetően áprilisban vagy májusban - tartandó országgyűlési választáshoz.
" A halál tollal a kezemben fog rám találni " - jegyezte meg
Magyarország a Világbank ranglistájának élcsoportjában
Magyarország egyike annak 10 országnak, amely tavaly a legtöbbet javított az üzleti környezet minőségén - állapította meg a Világbank csütörtökön közzétett, Doing Business 2011 című jelentése. A 183 országot felsoroló világranglista szerint Magyarország az üzleti környezet minősége szempontjából a 46. helyre lépett előre a tavalyi 52. helyezésével szemben. A tágabb értelemben vett közép- és kelet-európai régióból Magyarországot Grúzia (12. hely), Észtország (17.), Litvánia (23.), Lettország (24.), Ausztria (32.), Macedónia (38.), Szlovákia (41.), Szlovénia (42) és Kirgizisztán (44) előzi meg - írja az MTI. Magyarország a világbanki jelentés szerint négy területen - az építési engedélyek kiadása, az ingatlanbejegyzés, az adózás és a vállalkozások megszüntetésének ügyében - könnyítette meg a vállalkozók dolgát. A legnagyobb haladást elért tízes csoport tagja még Kazahsztán, Ruanda, Peru, Vietnám, a Zöld-foki Köztársaság, Tádzsikisztán, Zambia, Grenada és Brunei. Az építési engedélyek kiadásának gyorsasága területén felállított top 10-ben Magyarország a 4 napos időhatárral a 8. helyen szerepel. Ugyanezt a helyezést érte el az ingatlanbejegyzés javulása területén is.
Súlyos, életveszélyes állapotban szállították kórházba azt a 90 éves embert, akit a kutyája mart meg Tiszainokán - közölte a rendőrség hétfőn az MTI-vel. Az idős férfi elesett, az eb ezt követően ráugrott és a fejét harapdálta meg - mondta el a hétvégi baleset részleteiről a Jász-Nagykun-Szolnok megyei rendőr-főkapitányság sajtószóvivője. A 25-30 kilogramm súlyú keverék kutya nem volt agresszív viselkedésű, ennek ellenére elaltatták - tette hozzá Szabó Zita százados.
Bármennyit költhetnek a szlovák kampányra
Susla Béla (Szenc) Vladimír Meciar, a Demokratikus Szlovákiáért Mozgalom-Néppárt (HZDS-LS) elnöke, egykori miniszterelnök a közszolgálati Szlovák Televízió vitaműsorában a szlovákiai választásokkal kapcsolatosan egyértelműen kifejtette: két lehetőség van a kormányalakítást illetően. Az egyik az, hogy a Fico-féle Smer alakít kormányt saját pártjával, vagy pedig a jelenlegi ellenzék jut hatalomra. Mást nem tud elképzelni a volt kormányfő, akit sokan már a választások előtt leírnak, mondván, a HZDS el sem éri el az 5 százalékos parlamenti küszöböt. Meciar viszont erről hallani sem akar, s ő maga kétszámjegyű sikert remél pártjának a június 12-ei választáson. Ha az említett két párt ellenzékbe kerülne, sok gondtól szabadulhatna meg az ország - nyomatékosította Meciar. A volt kormányfő szerint a mostani kabinetben főleg a Smer okozta a gondot, ugyanis a korrupciókért mindenekelőtt Fico a felelős, a HZDS-t ki lehet hagyni ebből a rágalmazásból, véli Meciar.
Üdvözlettel: dr. Csákány
A párom a terhesség 28. hetében jár, és rendszeres álmatlanságban szenved. Alig alszik - éjszakánként 2-3 órát -, és már nagyon ki van fáradva. Az orvosa nyugtatót (Pipolphen) írt fel, aminek az ellenjavallatai között szerepel, hogy terhes nők nem szedhetik. Kérdésem, hogy beszedheti e a nyugtatót vagy nem. Ha nem, mit tegyen, hogy tudjon aludni?
Az Ázsiai Játékok szervezői kitiltották a stadionokból a vuvuzelát, a dél-afrikai labdarúgó-világbajnokságon ismertté vált kürtöt - jelentette csütörtökön az AFP francia hírügynökség. A dél-afrikai szurkolók kedvenc eszközének számító vuvuzelát sokan kritizálták a világbajnokság idején, és azóta több helyen is tiltólistára helyezték.
Mint elmondta, jelenleg 17 ezer ember vesz részt a védekezésben a Hernád mentén, de a számukat még több ezerrel növelik.
Az országban jelenleg 204 ezer hektárnyi terület van víz alatt – írta az MTI. A védekezésben részt vesz 5195 rendőr, 2321 katona; a Büntetés Végrehajtástól 404-en, a Vám- és Pénzügyőrségtől 452-en vesznek részt a mentésben; rajtuk kívül mintegy 6500 ember van még kinn a gátaknál, a lakosság és a közmunkások.
A román küldöttség tagja Mihai Razvan Ungureanu külügyminiszter, Sulfina Barbu környezetvédelmi miniszter és Markó Béla román miniszterelnök-helyettes, az RMDSZ elnöke is. " Az a legfontosabb, hogy bebizonyítsuk: a sok történelmi sérelem után a két ország szoros stratégiai együttműködésben tud egymás mellett és egymás javára működni " - mondta Gyurcsány Ferenc miniszterelnök a napokban. Calin Popescu Tariceanu a nap folyamán találkozik Mádl Ferenc államfővel, Szili Katalin házelnökkel, a parlamenti pártok elnökeivel, valamint a Magyarországi Román Önkormányzat képviselőivel is.
Egy 23 éves adonyi fiatalember beismerte tettét. Elmondta, nem akart aznap este munkába állni, ezért tette meg a bejelentést.
2001. szeptember 22., szombat
Halálos vasúti baleset
Teherautó ütközött egy mozdonnyal pénteken az Adonyt Perkátával összekötő közúti vasúti átjáróban, s a baleset következtében a tehergépkocsi vezetője életét vesztette.
Sok állam csak ekkor ismerte fel, milyen gazdasági előnyök származhatnak belőle. 2006. novemberében tizenhét ázsiai ország valamint Oroszország nyilatkozatot írtak alá arról, hogy közös, minden államot összekötő vasúthálózatot hoznak létre. Az ENSZ által is támogatott Transzázsiai Vasútvonal jelenleg 74 700 kilométer hosszú, s 29 országot köt össze.
Drogmegelőzésről roma fiataloknak
Főleg a veszélyeztetett kerületekből érkeztek a diákok az előadásra
Kétszáz középiskolás diák vett részt tegnap azon a kábítószer-fogyasztás megelőzéséről rendezett előadáson, amelyet az Országos Cigány Információs Központ és Művelődési Házban rendeztek. A tárlattal egybekötött rendezvény az Országos Cigány Önkormányzat és a Budapesti Rendőr-Főkapitányság között született munkaprogram része volt.
Egy kis nekifutás után lazán megvan és tartható a 100 km/órás tempó, amit némi kucorgás és lendületnyerés után 110 km/óráig tudtam feltornázni óra szerint. Meglepően jó a PCX szélvédelme, bár a gyári fekete plexi úgy néz ki, mintha csak díszből rakták volna a kormány elé, mégis remekül teszi a dolgát, igaz nagy segítségére van, hogy a motor eleje egyfajta hatalmas légterelőként is funkcionál.
Aztán másnap visszahívott, hogy milyen jó ötlet ez, vágjunk bele. - Mit szólt a többi szereplő? - Mindenki örült neki. - Senki nem mondta, hogy ez így őrültség? Volt, aki aggódott a kora miatt. De mondtam, hogy egy darabot nem konkrét életkorra írnak, sőt az a létre nem jött szerelem, amiről többek között Goldoni műve szól, idősebb korban még drámaibb lehet. Azt mondtam a többieknek, hogy nem kell fiatalokat játszanunk, játsszunk élethelyzeteket, emberi sorsokat. - Rendszeresen vannak ötletei, tavasszal például azt tervezte, hogy ötezer embert énekeltet majd meg egyszerre.
Ezeknek a koncessziós kaszinóknak 2015-ben jár le az engedélyük, de addig - még akár a kormányváltás előtt - újabb hosszú távú, jellemzően tízéves pályázatokat írhat ki a szaktárca. Addig sem akadályozza meg azonban semmi, hogy újabb koncessziós pályázatok révén további játékkaszinók nyíljanak országszerte, ráadásul ezekben a még mindig hatályos jogszabály szerint egy úgynevezett " élő asztalos " játék mellé - ami lehet rulett- vagy pókerasztal - száz nyerőgép állítható üzembe.
400 m férfi vegyes: 1. Szeto Dalja (Japán) 3:59.15 perc 2. CSEH LÁSZLÓ 4:00.50 3.
VERRASZTÓ DÁVID 4:02.87
4x200 m férfi gyorsváltó: 1. Egyesült Államok (Ryan Lochte, Conor Dwyer, Michael Klueh, Matthew McLean) 6:51.40 perc 2. Ausztrália (Tommaso D'Orsogna, Jarrod Killey, Kyle Richardson, Robert Hurley) 6:52.29 3.
Új kormányt kell alakítania a francia miniszterelnöknek
Nem váltja le Jacques Chirac köztársasági elnök Jean-Pierre Raffarin miniszterelnököt a jobboldalnak a helyhatósági választáson elszenvedett gyászos kudarca után, de a miniszterelnöknek új kormányt kell alakítnia. A hírt a francia köztársasági elnöki hivatal jelentette be, nem sokkal azután, hogy Raffarin benyújtotta lemondását Jacques Chirac államfőnek.
Kémfotókon a Volvo XC40
Újabb kémfotók jelentek meg a Volvo V40 terepes változatáról, az XC40-ről. Félig-meddig szabadidő-autót farag új kompaktjából a Volvo.
A V40 terepes változata XC40 néven kerül a kereskedésekbe, az autóról az eddigi legjobb minőségű fotók kerültek fel az internetre. Az alumínium védőlemezekkel és műanyag betétekkel gazdagon ellátott autó módosított első lökhárítót és emelt hasmagasságot kap, a motorok az alapmodellből érkeznek.
Csendben azért hozzáteszi: az a sorompó sokak előtt zárt le. Miért ő a vereség szimbóluma?
A listaszámát ma is mindenki fújja, mintha tombolacetli lenne.
Ez az egyetlen politikai értékmérő.
„Ötvenről nyomtak vissza.”
Az SZDSZ-nek nem voltak ilyen gondjai. Se listái, se sorszámai, se frakciója.
Tavaly nyár óta nyugodtan készülhettek. Páran a mini MDF-nél kopogtattak.
Tejjel isszák majd a teát, mindenért bocsánatot kérnek zavarukban, újság mögé bújnak a metrón, és rengeteg sört isznak - a sztereotípiák szerint ez a sors várhat a közel félmillió kelet-európai bevándorló egyharmadára, akik végleg letelepednének Nagy-Britanniában. Sokuk azonban arra panaszkodik, hogy szinte semmilyen kapcsolatuk nincs a britekkel - derül ki egy tanulmányból, amely beilleszkedésük hiányosságaira mutat rá. Nem figyelnek rájuk A bennszülöttekkel kivételezne lakásügyben a brit kormány Kihasználják a vágyakozó keletieket Angliában Joseph Rowntree Foundation A becslések szerint több mint félmillióan érkeztek az Európai Unió bővítése után az új EU-tagországokból és Ukrajnából a jobb élet reményében, és egyre nagyobb arányban akarnak végleg letelepedni Nagy-Britanniában - a Joseph Rowntree Alapítvány tanulmánya szerint.
A szép dj Ludmilla Bombay City Rockers Pop Techno Ludmilla.hu Kaméleon Club Djchloe.com PartytárValentin-napra még a legendás partyhelyszín, a St. Tropez állóhajó is visszatér, ahol a negyedik Valentrance goapartyt tartják pénteken. A fő attrakciónak a Bombay City Rockers Sahida-lemezbemutató liveactje ígérkezik, de ott lesz például az egyik első hazai goa-dj, Oleg is. Ugyanekkor Pécsett, a helyi Sörházban a Pop Techno csapat a Valentin-nap mellett egyéves születésnapját is ünnepli. A két fő meghívott, Budai és Igor Do'Urden éjfél és hajnali négy között fog játszani, mc Gyurmával kiegészülve, aki technóra szövegel majd, ami semmiképp sem mondható mindennapos produkciónak.
Zsófia bement a lakásba, de nem zárta be maga mögött az ajtót.
Ezt kihasználva jutott T. Gábor az előszobába, majd az egyik belső szobába. Megtámadta a gyermeket, dulakodtak, majd egy cserépvázával tarkón ütötte a kislányt, később pedig a magánál tartott késsel kétszer is elvágta a nyakát. A gyermek perceken belül elvérzett.
Titkos líbiai fegyverprogram? A líbiai rezsim iraki segédlettel biológiai fegyverek kifejlesztésén dolgozik - írta közelebbről nem azonosított hírszerzési forrásokra hivatkozva kedden a The Times. által idézett cikk szerint tucatnyi iraki szakértő vesz rész a líbiai fejlesztésekben.
1998. január 07., szerda
Folytatódott a törés-zúzás az Euro NCAP központjában, ezúttal az új Renault Cliót, a hármas BMW-t, a Mercedes A osztályt, a smart forfour-t, a Fiat Stilót és a Dacia Logant törték össze. Ötcsillagos eredményt az A osztály, a BMW és az új Clio kapott, a smartnak és a Stilónak be kellett érnie néggyel, míg a Logannak hárommal. A Clio ötcsillagos eredménye nem meglepetés, az utóbbi időkben csak kiváló minősítésű Renault-k érkeztek a piacra. A hármas Clio vadonatúj gyermekbiztonsági rendszert is kínál, az Euro NCAP négy csillaggal jutalmazta a " kicsik " védelmét.
Összefogást sürgetnek a gyártók
A jogvédők ugyanakkor nem csak az iparágat hibáztatják. Az olyan nagy forgalmazók, mint például a Wal-Mart, alacsony árakra kényszerítik a gyártókat, amelyek legolcsóbb megoldásként az embertelen körülmények közt működő ázsiai üzemekben gyártatnak. Posner szerint a Nikenak és az Adidasnak össze kellene fognia, hogy ellensúlyt képezhessenek a forgalmazókkal szemben. A cég ugyanakkor egy másik lépést is tett a munkakörülmények hosszú távú javítása érdekében: belépett a Fair Labour Associationbe, amely a tisztességes foglalkoztatásért küzd. A szervezet tagjai olyan nagy sportszergyártó cégek, mint az Adidas, a Puma, a Reebok. A tagok vállalják, hogy független bizottságok rendszeresen ellenőrizzék üzemeikben a munkakörülményeket. Lekoptatott, mit tegyek? Lenne egy problémám, ami még nagyon friss " dolog " és végképp arra döbbentett rá engem, hogy mennyire kiismerhetetlenek a lányok... Ezért is fordulnék hozzád segítségért. Néhány napja volt egy házibuli és észrevettem, hogy egy lány nagyon figyel, továbbá minden egyéb jelzés arra utalt, hogy talán lehet nála esélyem. Természetesen nagyon tetszett ő is nekem, így odamentem hozzá, majd beszélgettünk, később összebújtunk, l assúztunk is. Végül pedig telefonszámot cseréltünk.
Neymar helyett más brazilok hódíthatják meg Európát
Bár Neymar marad, egy csapatnyi brazil tehetség így is már januárban Európába jöhet, köztük Dedéckenbauer, Oscar vagy Rhodolfo. A legkeresettebb viszont a nem tipikus brazil csatár, Leandro Damiao. Carlos Casemiro Henrique, a Sao Paulo FC saját nevelésű középpályása, 11 éves kora óta szerepel a klubnál, jelenleg 19 éves. A felnőttek között tavaly júliusban mutatkozott be, azóta alapember, és idén szeptemberben, az Argentína elleni barátságos mérkőzésen a válogatottban is bemutatkozott. Nagy munkabírású védekező középpályás, de nemcsak a labdaszerzésben jeleskedik, hiszen már hat bajnoki gólja van, ezek többségét fejesből szerezte. Remek a rúgótechnikája, ami nemcsak a távoli lövéseknél, hanem a tértölelő indításoknál is remekül jön. A hírek szerint az AC Milan szerződtetné. Anderson Vital da Silva néven anyakönyvezték, de mindenki csak Dedéként ismeri. A Vasco da Gama hívei további beceneveket aggattak a hátvédre, ami jól jelzi, hogy mekkora kedvencnek számít: nemes egyszerűséggel csak O Mitónak, azaz Legendának vagy Dedéckenbauernek hívják.
Először kívülről próbáltak meg hozzájutni a készpénzhez, majd mikor tervük nem járt sikerrel behatoltak az épületbe, és bentről próbáltak meg a pénztároló kazettához hozzájutni, azonban a riasztók működésbe léptek, mely vélhetően menekülésre kényszeríttette az elkövetőket. A rendőrség nagy erőkkel megkezdte a nyomozást.
Az FHB bank pénteken lemondott vezérigazgatója az OTP Bank vezérigazgató-helyettese, illetve az OTP Jelzálogbank és az OTP Lakástakarékpénztár első embere lesz. Az OTP Bank elnök-vezérigazgatója az Ingatlan, Agrár- és Kisvállalkozás-finanszírozási Divízió élére vezérigazgató-helyettesként 2010. november 1-jei hatállyal - a szükséges engedélyek birtokában - Gyuris Dánielt nevezte ki - jelentette be a pénzintézet a Budapesti Értéktőzsde (BÉT) honlapján. Az OTP igazgatósága az Ingatlan, Agrár- és Kisvállalkozás-finanszírozási Divízió kialakításáról pénteken döntött. Az OTP elnök-vezérigazgatója Csányi Sándor, aki 1992-től tölti be azt a pozíciót. A legnagyobb magyar kereskedelmi banknak jelenleg hat vezérigazgató-helyettese van: Pongrácz Antal, Bencsik László, Gresa István, Kovács Antal, Takáts Ákos és Wolf László. Gyuris Dániel agrármérnök, okleveles szakközgazdász, szakmai pályafutását agrármérnökként kezdte, 1989-től a pénzintézeti szektorban dolgozik hitelezési területekért felelős vezetőként.
Szobor és emléktábla Horthynak
Horthy Miklós-szobrot avattak tegnap a Somogy megyei Kerekiben. Az 570 lakosú település alpolgármestere, Csicsai László, a szobor egyik állítója az avatási ünnepségen arról beszélt, hogy a településen két éve született meg az elhatározás, hogy méltó emléket állítanak a " magyar történelem nagyjainak ". Az eseményen megjelentek a Gój Motorosok, a Horthy család, a " vitézi és lovagi rendek " tagjai, továbbá " magánemberként " fideszes és jobbikos politikusok is. Horthy-emléktáblát avat fel május 19.-én Bölcskei Gusztáv református püspök, a zsinat lelkészi elnöke a Debreceni Református Kollégium udvarán. Az eredeti táblát a 2. világháború után távolították el.
2. forduló (a 8 közé jutásért): Stosur (ausztrál) - Szun (kínai) 4:6, 6:1, 6:2 Kuznyecova (orosz, 5.)
- Golovin (francia) 6:0, 2:6, 6:4
Gubacsi Zsófia három játszmás mérkőzésen nyert a 30 éves japán Szeki Miho (Miho Saeki) ellen az amerikai nyílt teniszbajnokság, a US Open első selejtezőkörében. Gubacsi ellenfele legjobb eredményét 1998-ban érte el a US Openen, amikor a főtáblán bejutott a 2. fordulóba.
Cody 1991-ben, az Öböl-háborúban esett át a tűzkeresztségen, egy Apache-különítmény Hellfire lézervezetésű rakétákkal az iraki légvédelem jelentős állásait bénította meg Bagdad bombázásának első éjszakáján.
Az " apacsok " mintegy 500 iraki tankot lőttek ki a sivatagban. A koszovói missziót azonban a Pentagon szakértői nagyságrendekkel veszélyesebbnek ítélik. A John W. Hendrix amerikai tábornok parancsnoksága alatt álló Sólyom Harci Különítmény (Task Force Hawk) szolgálja ki az Apache-okat. Albániában gyakorlatozik a sólymok 5200 katonája, az egység rakétaindító rendszerekkel, közép-hatótávolságú taktikai rakétákkal, Abrams harckocsikkal, Bradley és Avenger páncélos járművekkel rendelkezik. Az Apache-ok mellett Blackhawk és Chinook helikopterek támogatják a különítményt, amely feltételezések szerint egy jövendő szárazföldi haderő részévé válhat. Az Apache helikopterek nagy erénye, hogy sűrű köd kivételével a legmostohább időjárási viszonyok között is tudnak repülni, felszerelték őket infravörös éjjel látó készülékkel, amely hőkibocsátás alapján azonosítja a célpontokat.
Támadás esetén riasztójelzést küld egy központi helyre az az eszköz, amelyet 13 ezer postás fog megkapni idén. Emellett festékpatronnal teszik használhatatlanná az ellopott pénzt.
A rendkívüli intézkedések között szerepel a dolgozókat az ügyfelektől elválasztó üveg megerősítése is.
Szili rövidebb nyári szünetet akar
A magyar kormány pedig éppen ezt akarja megakadályozni. A légtér és a repülőterek használatának átengedése értelemszerűen tartalmazza annak engedélyezését, hogy magyarországi bázisokról kiindulva NATO-gépek harci feladatokat hajtsanak végre, beleértve a bombázást is.
Ebben a tekintetben az MSZP-értelmezéssel szemben a kormány mai álláspontjának van igaza.
Nincs kiábrándítóbb látvány annál, amikor egy pasi kényelmes-lazán leülve keresztbeveti a lábait, és felcsusszanó nadrágszára alól kivillan a (lehetőleg rikítófehér) sportzokni és némi szőrös lábszár.
Főleg bővülő szárú vagy egyenes szárú, de bő fazonú nadrágoknál fontos, hogy maradjon egy-két centi plusz. Néhány ránc a cipő felett még nem fog zavarni, sőt - ettől az egész nadrág sokkal lazább hatást kelt majd rajtad.
Kiderült az is: valamennyi párt frakcióvezetője aláírta az MDF által kidolgozott " Kódex a Tisztességes Politikáért " című hétpontos dokumentumot. Az ezt bejelentő Herényi Károly szerint ez reményt ad, hogy lépésváltás lesz a politikai gondolkodás és kultúra területén.
Ma ismét csonka ülést tart a nemzetbiztonsági bizottság
Az aláírása rajta van a pénzen
Fontos joga az elnöknek az is, hogy a jegybankot képviseli más állami szervezetek előtt, például az Országgyűlésben. A magyar intézményrendszerben pedig a jegybank elnökének szavazati joga van a háromtagú Költségvetési Tanácsban (amelyben még az Állami Számvevőszék elnöke és a köztársasági elnök delegáltja ül), amely adott esetben az egész költségvetést is elkaszálhatja. Ha a két másik tag eltérően szavaz, akkor gyakorlatilag a jegybankelnök dönt. A forintérmék és bankjegyek kibocsátásáért, sőt annak kinézetéért is a jegybankelnök felel.
Mondtam is a fiamnak, aki rendőr, de ő csak legyintett, hogy majd megtalálják. " Tényleg, meg is találták. Karácsonyi dili (idill) Karácsony hajnalán a ZsaruCAR azért megy ki, hogy egy károsultnak karácsonyi ajándék gyanánt fellelje az ellopott autóját. A csomagtartóban ott pihen egy műanyag fenyő.
A vasutasnapi központi ünnepségen ugyancsak együttműködést kért a vasutasoktól Hónig Péter miniszter a közösségi közlekedés, a vasút megújításának kormányzati szándékához. A magyar vállalatvezetők közel kétharmada szerint a hazai üzletembereknek volna mit tanulniuk Barack Obama amerikai elnöktől - derült ki az Akadémiai Kiadó és a Szonda Ipsos közös kutatásából.
Rendőröket dobáltak a tüntetők Rómában
Összecsaptak a tüntetők és a rendőrök szombaton Rómában az Európai Unió állam- és kormányfőinek csúcstalálkozójával párhuzamosan. Délutánra százszres felvonulást szerveznek az olasz fővárosban.
Az EU vezetői közben közös nyilatkozatot fogadtak el az új európai alkotmánytervezetről. Délután a tüntetők és a rendőrök összecsaptak, a RAI televízió tudósítása szerint a tüntetők kövekkel dobálták a biztonsági erőket, felgyújtottak egy városszéli épületet és kirakatokat zúztak be.
November végéig létrejön az a részvénytársaság, amely az Antenna Hungária, valamint a Magyar Villamos Művek közös távközlési vállalkozásaként működik majd a közeljövőben. Az új cég, beindítása után, gerinchálózati szolgáltatásokat szeretne nyújtani más távközlési vállalatoknak.
A kezdeti időszak finanszírozása 1-1, 5 milliárd forint, amelyet a tulajdonosok közösen állnak.
Szelektív nem törlesztővé nyilvánította Görögországot az S&P
Két év munkatábort kapott rémhír terjesztéséért egy férfi Kínában
Két év munkatáborra ítéltek egy férfit Kínában, aki azt terjesztette, hogy az atipikus tüdőgyulladás (SARS) újból felütötte fejét az országban.
A Liu nevű férfi február közepén azt állította, az északkelet-kínai Baoding városának egyik kórházban több mint 50 beteget azonosítottak SARS-szal, s azt is mondta, a hírt a kórház megerősítette.
A bajnoki cím sorsa gyakorlatilag már eldőlt, az Aquaprofit Nagykanizsai Tungsram együttese 9 pontos előnnyel vezet. A címvédő Csuti-Hydrocomp Zalaegerszeg biztosan őrzi második helyét, és az Atomerőmű SE Paks bronzérme sincs veszélyben. A Haladás - SZOVA csak 6-6-ot játszottak a BEAC csapatával. A Mátyásföldi LTC 7-5-re nyert a Pénzügyőr ellen, a Makói SVSE az MTK Erzsébetváros elleni minimális győzelemmel feljött az ötödik helyre. A bajnokság 10. fordulójára április 5-én kerül sor.
A települési értékvédelmi keretből idén 134 millió forintot adnak felújításra. A pályázaton indulók között elsőbbséget élveznek, akik különleges értéket képviselő épületet mentenek meg a pusztulástól.
lehet benyújtani a kérelmet. A pályázat tudnivalóit tartalmazó füzet díjmentesen átvehető a Főpolgármesteri Hivatal ügyfélszolgálati irodájában. Az elmúlt három esztendőben egyre többet költöttek arra, hogy néhány épületet felújítsanak a lakók. Míg 1994-ben százmillió forintos volt az alap és összesen nyolcvanan pályáztak, 1995-ben 79-en kértek segítséget, s mintegy 675 millió forintot igényeltek.
Háromszoros olimpiai bajnok német kerekes pozitív doppingtesztje
Pozitív doppingtesztet produkált Jens Fiedler, a németek februárban visszavonult, háromszoros olimpiai bajnok pályakerékpárosa. A 35 éves, 13 ob-aranyérmet begyűjtő klasszis karrierjének befejezése után, február 26-án vett részt egy meghívásos viadalon Manchesterben, ahol szervezetében amfetamint találtak. A vétkes csak annyit mondott, hogy alighanem figyelmetlenül vett be egy gyógyszert. Fiedler az 1992-es barcelonai és a négy évvel későbbi atlantai ötkarikás játékokon nyerte meg az üldözőversenyt, míg tavaly az athéni csapatsprintben diadalmaskodott.
Arnold Schönberg és a második Bécsi Iskola nyomdokain haladva eltávolodtak a tonalitástól, a dallamoktól és a szórakoztatástól. Ez a zenei neoavantgárd, a " let alone joy ", a zeneszerzők és legfeljebb a " vájt fülűek " számára élvezhető szerzemények korszaka. A művek magukért íródtak, ha a hallgatóság esetleg zavarba került egy-egy darabtól, senkit sem érdekelt. Valaminek történnie kellett, hogy a zene ismét közönséget találjon magának. Daniel Coux francia zenekritikus szerint a második világháború utáni (" komoly ") zenében három fontos " esemény " történt: az első John Cage munkássága, a második az angol experimentális zene, a harmadik pedig az amerikai minimalizmus megjelenése.
A tudomány lépésről lépésre fejlődik, és mint Darwin és Wallace példája igazolja, amikor az idő elérkezett, két vagy több egyén egymástól függetlenül megteheti ugyanazt a lépést. Csak szerencse kérdése - vagy történelmi véletlen -, melyikük nevére fog az utókor valamilyen új jelenség felfedezőjeként emlékezni.
A sakktörténelemben Garri Kaszparov, Vlagyimir Kramnyik, Viswanathan Anand és Veszelin Topalov után ötödikként lépi át a bűvös ponthatárt.
A nankingi tornán megnyitási repertoárján meglátszott edzőjének, Kaszparovnak a hatása. Magnus új nyitásokat is játszott, régebbieket sikeresen megújított, jól játszható állásokat kapott, az esélyeket szinte tökéletes kihasználta.
Colorado Avalanche - Detroit Red Wings 3-1 Phoenix Coyotes - Los Angeles Kings 3-5 St. Louis Blues - Dallas Stars 1-4 Chicago Blackhawks - Nashville Predators 2-0 Anaheim Ducks - Columbus Blue Jackets 4-6 Calgary Flames - Edmonton Oilers 5-2
Olimpiára készülnek az orosz NHL-sztárok
Női sakkozóink nyertek Újvidéken
- a földön és ingatlanon alapított jelzálogjog fedezete mellett hosszú lejáratú hitelek nyújtását végzi majd.
1997. október 22., szerda
A legtöbben a tulajdoni lapot hamisítják
Szélhámosok, csalók, milliók
Mind több szélhámos és acsaló jelenik meg az ingatlanpiacon, akik a jóhiszemű vásárlókat előbb ámulatba ejtik ajánlataikkal, majd minden fortélyt felhasználva rövid időn belül " megszabadítják " őket millióiktól.
Ezért kénytelen leszünk szakítani azzal a hiú ábránddal és reménnyel, hogy gyorsan és kis erőráfordítással túl tudunk lendülni a kedvezőtlen folyamatokon. A válság - akár tetszik, akár nem, politikusnak, pénzügyi-gazdasági szakembernek, ideológusnak, kutatónak és kommunikátornak - minden bizonnyal elhúzódik. Egyrészt a mai, sajátos természete, másrészt a folyamatok történelmi léptékű átgondolásának és mély gyökerű átalakításának szükségessége miatt. Brown kritikájához képest még keményebben fogalmaz a tudós Aldo Giannuli. A milánói professzor új könyvében (2012: la grande crisi, Milano, 2010) meghökkentő kijelentést tesz. Szerinte a válságot maga a közgazdaságtan sem ismerte fel kellő időben, illetőleg nem vizsgálta súlyának megfelelően. Hivatkozik az IMF 2006 szeptember 7-i tanácskozásra, ahol Nouriel Roubini professzor figyelmeztetett: " az amerikai ingatlanpiac soha nem látott bukás előtt áll, amely súlyos recessziót fog maga után vonni. Felszólalása után egy másik közgazdász, Anirvan Banerji azzal utasította vissza Roubini felvetését, hogy miután Roubini nem használt semmilyen matematikai modellt, így nem kell azt komolyan venni. " Vagyis végső soron - tisztelet a néhány, akár magyar kutatói kivételnek - a válság tudományos alulértékelése következik be.
A forgalmat Csévéző utca közelében a Gyömrői útra terelik rá. A Flórián téri felüljáró Szentendrei útra vezető ágát felújítás miatt lezárták, ezért az Árpád hídról a Szentendrei útra a felüljáró alatt a szintbeni csomóponton át lehet eljutni. Az Árpád hídon Buda felé lassú haladásra kell számítani.
Sydney: Kovács Európa-csúccsal jutott a 200 méteres mellúszás döntőjébe
Pieter van den Hoogenband: holland úszósiker
Három ötödik helyezést értek el a magyar sportolók a sydneyi olimpia ötödik versenynapján: Szabolcsi Szilvia kerékpározó, Gerebics Roland sportlövő és Likerecz Gyöngyi súlyemelő végzett " pontos " pozícióban. A sort ezzel együtt Kovács Ágnessel vagy a Bátorfi Csilla, Tóth Krisztina pingpongpárossal kellett volna kezdeni; előbbi a 200 méteres mellúszás előcsatározásai során Európa-csúcsot felállítva, a legjobb idővel kvalifikálta magát a szám mai döntőjébe, míg a " páratlan páros " különösebb nehézség nélkül jutott a négy közé. Finalista lett a 200 méteres vegyes úszás címvédője, Czene Attilais: jó előjel, hogy a döntőt az egyes pályán kezdi majd, akárcsak Atlantában.
Egyes szakértők szerint az ügyintézés a különböző kormányhivatalokban, illetve minisztériumokban már ma is túlzottan nehézkes.
Több tárca még az iratok befogadásáról sem képes a törvények által megszabott határidőn belül nyilatkozni. Nem jut kutatásra, de adóbehajtásra sem Az úgynevezett maradványtartás az egyes minisztériumok közül a Nemzeti Fejlesztési Minisztériumot 141 milliárd forinttal, a Nemzeti Erőforrás Minisztériumot 102,7 milliárd forinttal, a Vidékfejlesztési Minisztériumot 34,5 milliárd forinttal, a Belügyminisztériumot 30,9 milliárd forinttal kurtítja meg.
A tolvajok kifigyelik ezt a napi rutint az első két napon, majd a harmadikon már viszik a kocsit annak tudatában, hogy a tulajdonos biztosan nem zavarja meg őket.
A zártörés egy csuklómozdulat. Nagyon fontos szempont, hogy az autó ellopását csak nyolc-tíz órával később fedezi fel a gazdája, amikorra az már a bontóban vagy külföldön van.
1925 tavaszán egy kerti mulatság után megkérdezi Sternt, hogy volna-e kedve belépni a marburgi nemzetiszocialista ifjúsági csoportba.
Mikor a férfi megmondja, hogy zsidó, az asszony faképnél hagyja. Nem meglepő tehát, hogy Arendtet, a zsidó szeretőt különösen nem szívelheti, az azonban igen, hogy Arendt (igaz, évtizedekkel később) levelezést indít az asszonnyal, aki - mint Rüdiger Safranski, Heidegger életrajzírója megjegyzi - " a végsőkig meggyőződéses náci maradt ", egy visszaemlékezés szerint pedig a munkaszolgálatosok körzetvezetőjeként " a legszörnyűbb módon bánt az asszonyokkal ". Többek közt a Lét és idő eredeti kéziratának közgyűjteményben való elhelyezéséről írogatnak egymásnak, vagy arról az amerikai újságcikkről, amely a professzor náci múltját boncolgatja. Persze nemcsak Elfride, de Martin Heidegger sem szíveli a zsidókat. Egy tanítványának írja 1960-ban: abban reménykedett, hogy " a nemzetiszocializmus minden építő és produktív erőt elismer és befogad majd. "
E fegyveres erőnek békefenntartó szerepet kellene játszana, nem pedig zavarkeltőt - fűzte hozzá. Az ENSZ Biztonsági Tanácsa (BT) hétfő este egyhangúlag elfogadott nyilatkozatában elítélte a Zimbabwéban az ellenzék ellen irányuló erőszakhullámot, valamint azt, hogy a hararei kormányzat megtagadta politikai ellenzékétől a szabad kampányolás jogát. A BT úgy ítélte meg, hogy az erőszak és az ellenzékiek megfélemlítése lehetetlenné teszi, hogy a péntekre kitűzött második elnökválasztási fordulón szabad akaratuknak megfelelően szavazhassanak az afrikai ország polgárai. Ban Ki Mun ENSZ-főtitkár pedig a második forduló elhalasztására szólított fel. Az országát évtizedek óta irányító Robert Mugabe zimbabwei elnök kedden viszont közölte, hogy a választást a tervezett időpontban megtartják.
A fiatal magyar játékvezető, ha hibázik, nem tudja egyből elfelejteni. " Sokszor meccseket eldöntő ítéleteket hozunk, és ha a videófelvételen bebizonyosodik, hogy hibáztam, akkor jó pár napig rágódom rajta. Ki kell deríteni, hogy miért hoztam rossz ítéletet, és ha megtaláltam a hiba okát, túllépek az eseten. " Vad II István partjelzője Ring György és Szpisjak Zsolt, másik két segítője Fábián Mihály és Veizer Roland, míg a tartalékbíró Iványi Zoltán lesz a kupamérkőzésen.
Hangsúlyozta, hogy az euroatlanti integrációs szervezetek keleti bővítésének jelentőségét illetően messzemenően egyetért
Kohllal, hiszen ez a folyamat nem csupán az egyes országok, hanem az egész kontinens érdekét szolgálja.
1997. június 07., szombat
Az euro elrablása
Viharos mÁjus volt az idei, elsöprő politikai hullámokat árasztott a tavaszi szél.
Balázs Árpád közölte: bár a szórólapokon és az interneten terjesztett vádaskodás jogszerűtlen és etikátlan, a vádaskodó ellen annak mentelmi joga miatt nem indíthat jogi eljárást, ezért csak felszólította az ügyvédet arra, hogy hagyjon fel ezzel a tevékenységével.
Mint hozzátette, a képviselőjelölt mint ügyvéd könnyen hozzáférhet az ingatlan-nyilvántartáshoz, ezért is inkorrekt és csak politikai célokat szolgál az ilyen, minden alapot nélkülöző vádaskodás.
Az összecsapással kapcsolatban a 19 mérkőzése után is veretlen Povetkin kijelentette: mindenképpen szeretné " elcsenni " Klicsko világbajnoki öveit. A találkozót a frankfurti Commerzbank Arénában rendezik.
Idegenben nyert EL-selejtezőt a Győr
A Győri ETO FC 2-0-ra győzött a kazah Atyrau otthonában a labdarúgó Európa Liga-selejtező 2. fordulójának első, csütörtöki mérkőzésén.
Ez a gyakorlatban azt jelenti, hogy kezdetben kizárólag az exe és az msi kiterjesztésű állományokat ellenőrzi majd, de a Google fejlesztőinek reménye szerint még az idén számos további fájlformátum válik támogatottá. Az új biztonsági komponens a fájlok letöltési helye és a Safe Browsinghoz tartozó - nagyméretű és folyamatosan frissített - adatbázis alapján dönti el egy állományról, hogy az ártalmas-e vagy sem.
(Forrás: forum.index.hu) Most aztán sziszeghetünk, foghatjuk a fejünket valamennyien.
Baloldaliak, liberálisok, mérsékelt konzervatívok, jogászok, közírók, újságírók, köztük szép számmal olyanok is, akiknek jobbközépről nem tetszik, amit a Fidesz művel, és akik nyilvánvalóan elsősorban demokraták, csak másodsorban jobboldaliak. Sokan voltunk, akik úgy képzeltük, hogy a Fidesz a kétharmados fölény birtokában megnyugszik kicsit.
Kiszabadult a börtönből, szívrohamot kapott
Szívrohamot kapott szabadulása után két nappal egy férfi, aki 23 évet töltött a börtönben, de most kiderült, hogy ártatlanul. Szívrohamot kapott egy New York-i férfi két nappal azután, hogy kiszabadulhatott a börtönből, ahol 23 évet töltött egy olyan gyilkosságért, amelyet nem ő követett el. Az 58 éves David Rantát egy New York-i kórházban ápolják, ahová péntek éjjel szállították szívroham miatt - közölte ügyvédje, Pierre Sussman. Rantát csütörtökön engedték ki a börtönből. Huszonhárom évet töltött a rács mögött, mivel 1990 februárjában bűnösnek találták egy haszid zsidó rabbi megölésében és gépkocsija elrablásában azt követően, hogy előzőleg megpróbált kirabolni egy gyémántfutárt. A Brooklyn körzeti ügyészség most megállapította, hogy súlyos tévedés volt az ellene folyó eljárás.
Szerintünk kifejezetten vicces lett a dolog, és valóban sok mindent bele lehet látni: vannak olyan mondatok, amelyek többet jelentenek, mint amit elsőre kihall belőlük az ember " - válaszolta Lovász László az [origo] kérdésére.
Lovász szerint direkt nem egyszerű kabarépoénokkal próbálkoztak, csak a röhögés volt a cél.
Politikusok is ott voltak
Az antifasiszta megmozdulás több civil szervezet rendezte. Egyebek mellett elhangzott, hogy a verbális fasizmus ellen minden demokratikusan gondolkodó embernek tiltakoznia kell. A rendezvényen magánemberként ott volt Lendvai Ildikó és Mesterházy Attila is.
Tavaly a belvárosban vonultak, majd a Hősök terén tartottak megemlékezést a szélsőségesek. Akkor velük szemben tüntettek az antifasiszták.
Jávor András, az Emberi Erőforrások Minisztériumának (Emmi) közigazgatási államtitkára lehet az egyik, aki távozik posztjáról - mondták kormánypárti források hétfőn az MTI-nek. Az MTI kormánypárti körökből úgy értesült, hogy utódja a tárcavezető egyik korábbi munkatársa lesz. " A leendő államtitkár asszony bizalmi körből érkezik, közigazgatási tapasztalata van " - fogalmaztak az MTI-nek nyilatkozó politikusok. Hétfőn a Magyar Hírlap írt arról, hogy a közeljövőben három minisztériumnál várható változás közigazgatási államtitkári szinten. Az érintett tárcákat a lap nem nevezte meg, ugyanakkor azt írták, ketten a kabineten belül folytathatják a munkát. A lap szerint az átalakítások célja a politikai kormányzás kialakítása. A Népszabadság online délután kereszténydemokrata forrásokra hivatkozva azt közölte, hogy az egyik távozó államtitkár Jávor András, aki - a Népszabadság információ szerint egészségügyi okokra hivatkozással - nyugdíjba megy.
Politikai célból hangsúlyozhatták a naptárfordulót
A most megtalált kőlépcsők La Corona 200 éves politikatörténetét dolgozzák fel. Szövetségesek és ellenségek tűnnek fel itt, természetesen a maja uralkodók ábrázolásaival együtt. Egy másik lépcsősoron 56 vésett követ találtak. Ezek a korabeli fontosabb maja uralkodók egyikének, Yuknoom Yich'aak K'ahk ' -nak, Calakmul királyának a látogatását örökítik meg Kr. u. 696-ban a La Corona helyén lévő maja városban.
Itt Balázs meg a Lecsó.
- Vannak mostanában koncertjeitek, esetleg valami turné kilátásban? Ha igen, akkor merre? Új album esetleg? (Cantador) - 13-án Szombathelyen, 25-én Szegeden, december 8-án Debrecenben játszunk, a többi nagyváros még szervezés alatt van, új lemezt jövőre szeretnénk, majd meglátjuk. - Milyen újdonságok lesznek a Pecsa-koncerten?
A megállapodás elveit rögzítő hatpontos szövegtervezetet, amely szerint a felek kötelezik magukat, hogy " nem alkalmaznak erőt ", " végleg véget vetnek az ellenségeskedésnek ", szerdán ismertetik a Brüsszelben az EU külügyminiszteri ülésén, hogy az unió támogassa azt és vállaljon érte garanciát - tette hozzá Sarkozy. A francia elnök elmondta: a módosítások között szerepel, hogy kivették a szövegből az Abházia és Dél-Oszétia szakadár területek jövőbeli státusáról folytatandó nemzetközi tárgyalásokat, és az e térségek stabilitásának és biztonságának szavatolását célzó nemzetközi tárgyalásokra került a hangsúly. A francia elnök, aki tbiliszi látogatása előtt kedden Moszkvában orosz kollégájával, Dmitrij Medvegyevvel tárgyalt, a nap folyamán hangsúlyozta, hogy mindenekelőtt a fegyverszünetet kell biztosítani. Ennek ellenére a grúzok és oroszok kedden kölcsönösen az ellenségeskedés folytatásával vádolták egymást.
Végjáték a labda körül
Itthon kulcsfontosságúnak számító két sportágban is ma rajtol az utolsó felvonás: a férfi kéziseknél és a vízilabdázóknál is a " szokásos " felállás alakult ki, Veszprém-Szeged, illetve Eger-Vasas fináléval indul a show. KÉZILABDA Egymást követő harmadik alkalommal, összességében pedig 18-szor lehet bajnok az MKB Veszprém, ehhez annyi kell, hogy legyőzze " ősi és örök " riválisát, a Szegedet. Bella Árpád, a Tisza-parti klub ügyvezetője kiemelte, szeretnék megszerezni a serleget, ugyanakkor tisztában van azzal, hogy a Veszprém számít a favoritnak. " Amíg a Veszprém a Bajnokok Ligájában játszott, mi voltunk az egyik legnagyobb szurkolója. Most viszont szeretnénk megtörni sikersorozatát. Remélem, méltó vetélytársai leszünk a Veszprémnek, és a végén mi örülhetünk. "
Az Academia Europaea számos módon erősíti és népszerűsíti céljait: workshopokat, konferenciákat és szakértői találkozókat szervez; tudományos publikációk révén is jelen van a tudományos közéletben, valamint független tanácsadói munkát is végez.
Az Akadémia tagsága szívesen vesz részt különböző interdiszciplináris, nemzetközi együttműködést igénylő projektek levezénylésében és kivitelezésében.
Az utasítást megvizsgálva a TASZ közölte: a bírák szólásszabadsága szűk körben korlátozható, legitim érdek fűződik ahhoz, hogy politikai véleményt vagy folyamatban lévő eljárást érintő nyilatkozatot ne fogalmazzanak meg.
Ezek törvényi szinten megfelelően tilalmazottak is, a Darák-utasítás azonban " szükségtelenül és aránytalanul korlátozza a véleménynyilvánítási szabadságot.
A Szegedi Tudományegyetemen (SZTE) túl nagy megrázkódtatásra nem számítok - mondta Szabó, aki az SZTE rektora is, azt azonban nem kívánta megbecsülni, hogy az intézmények mekkora részét érintheti érzékenyen, ha csak a jobb képességű hallgatók juthatnak be. Azt ugyanakkor hozzátette, még az SZTE mezőgazdasági-, és mérnökkarán is okozhat " komoly veszteséget " a 240 pontos határ. Az MRK elnöke szerint " nem feltétlenül az a minőség mércéje, hogy kétévente negyven ponttal megemeljük a küszöböt ", de hozzátette, a minimum ponthatár 200 pontra emelését még a rektorok is támogatták. Szabó azt mondta, a módosítást azért sem támogatták, mert igazságtalannak tartották, hogy a képzésükért fizető levelezős és költségtérítéses hallgatók esetében is előírják a 240 pontos határt. " Az ő esetükben ez végképp nem támogatható " - tette hozzá. Az [origo] a kormányrendelettel kapcsolatban kereste Sió Lászlót, a Fidesz oktatáspolitikusát is. A politikus azt kérte, forduljunk a Fidesz sajtóosztályához. Innen egyelőre nem érkezett visszajelzés.
