Az októberben vártnál lassabb ütemben ugyan, de gyorsulhat idén a világgazdasági növekedés, miután a bővülést akadályozó tényezők gyengülnek - közölte féléves Világgazdasági Kilátások jelentésének negyedéves felülvizsgálataként kiadott értékelésében a Nemzetközi Valutaalap (IMF) szerdán. A szervezet számításai szerint a világgazdaság bruttó hazai terméke a tavalyi 3,2 százalék után idén 3,5 százalékkal, jövőre 4,1 százalékkal bővülhet, rendre 0,1 százalékponttal lassabb ütemben, mint ahogyan azt októberben várták. Az IMF a gyorsuló növekedési ütem előrevetítésében az euróövezeti kilábalás stabil folytatását feltételezi. A valutaalap szakemberei szerint a gazdaságpolitikai intézkedésekkel sikerült csökkenteni az akut válság kockázatait az euróövezetben és az Egyesült Államokban.
A hóolvadás okozta belvíz miatt Nagyhalász, Ibrány, Újfehértó és Nagyecsed város önkormányzata rendelt el készenlétet, továbbá készültség van érvényben Tyukodon, Tiszabercelen, Paszabon és Tiszárádon is. A nyolc szabolcsi településen szivattyúkkal emelik át a belvizet az elöntött kertekből a csatornákba - mondta kedden Fazekas László, a Felső-Tisza-vidéki Vízügyi Igazgatóság vezetője. A vízügyi igazgatóság 12 belvízvédelmi szakaszon tart másodfokú készültséget, illetve négy vízgazdálkodási társulat a saját területén igyekszik készenlét keretében vízteleníteni az elöntött földeket. Szabolcsban kedden délután mintegy 13 ezer hektár nagyságú mezőgazdasági terület állt víz alatt, annyi mint a korábbi napokban.
A kormányzati előterjesztés ellen Áder korábban szintén kifogást emelt, mert az nem határozta meg, hogy a Kossuth tér szobrai - a II. Rákóczi Ferencet, Kossuth Lajost és József Attilát ábrázoló alkotások, valamint A forradalom lángja emlékmű - mikortól kerülnének állami tulajdonba. Az elfogadott törvény szerint a szobrok június 30-tól ingyen az államé lesznek. A parlament ugyancsak elfogadta azt a kormánypárti előterjesztést, amely szerint a strasbourgi vöröscsillag-perben a magyar államra kirótt 6400 eurós kártérítést és perköltséget a pártok fizessék ki - noha a nemzetközi bíróság a magyar államot marasztalta el.
Az ünnepi szaunázás az emlékezésről szól
Finnországról sokaknak a végtelen havas táj és a begyújtott kandalló melege ugrik be, és tény, hogy a karácsonyi időszak az, amikor a finnek néhány napra megfeledkezhetnek a kinti sötétségről és fagyról.
Mivel számukra valódi kihívást jelenthet a december, ezért karácsonyi szaunázással és húsznapos béke ígérettel készülnek az ünnepre.
Szlovák bírók is belekeveredhettek a bundabotrányba
A Süddeutsche Zeitung információja szerint az ismert szlovák játékvezető, Lubos Michel is benne lehetett az európai bundabotrányban, a 2008-as BL-döntőt is vezető FIFA-bíró ugyanis jó kapcsolatot ápolt a fő gyanúsítottak egyikével, Marijo Cvrtakkal, és kontaktszemélyként ő ismertette össze az UEFA játékvezető bizottságában dolgozó honfitársával, Jozef Markóval. A lap úgy tudja, a vádirat szerint Marijo Cvrtak és Ante Sapina 50 ezer eurót fizetett Markónak azért, hogy bizonyos mérkőzésekre a bosnyák Novo Panicot nevezze meg játékvezetőnek. Marijo Cvrtak, az ügy egyik vádlottja már decemberben, a kilencedik tárgyalási napon arról beszélt, hogy a liechtensteini és a finn nemzeti együttes 2009 szeptemberében lejátszott vb-selejtezőjét (1-1) is manipulálták. " A válogatott meccset a bíró, Novo Panic útján befolyásoltuk " - mondta akkor. Kiderült, hogy ez a bíró vezette 2009 novemberében a Svájc-Grúzia U21-es összecsapást is, hogy ott Svájc 1-0-ra nyerjen, azért 60 ezer eurót (16,4 millió forint) kapott - a bosnyákot az UEFA élete végéig el is tiltotta. Marko tagadja a vádakat, csakúgy, mint Michel, aki 2008-ban térdproblémái miatt felhagyott a játékvezetéssel, azóta az ukrán Sahtar Donyeck nemzetközi igazgatójaként dolgozik.
Sejteni lehetett, hogy Caramel áll jobban, a különbség pedig egyre nőtt, nagyon közel sosem álltak egymáshoz a számok, végül 40-60 százaléknál álltak meg.
Éjféltájban jött a várva várt mondat: az év hangja 2005-ben.... " Ezt nem hiszem el " - hajtogatta a győztes, aki gyorsan összeszedte magát és köszönetet mondott az egész stábnak, a sírdogáló zsűrinek, a többi megasztárosnak és a közönségnek. " Nagy dolog ebben a szegény országban, hogy ilyen sokan szántak kétszáz forintot az sms-küldésre " - mondta.
A videót megnézheti itt.
Tanévkezdés - Elveszik a családi pótlékot a sokat hiányzó gyerekek családjától
Szeptember 1-jétől az 50 óránál többet hiányzó gyermek családja nem kaphatja meg az iskoláztatási támogatást, korábbi, ismertebb nevén a családi pótlékot - közölte az Emberi Erőforrások Minisztériuma (Emmi) hétfőn az MTI-vel; a tárca szerint már a korábbi szigorításnak köszönhetően is jelentősen csökkent az iskolai hiányzások száma.
Első élvonalbeli mérkőzésén fennakadt a doppingvizsgálaton Arturo Vanega, az argentin San Lorenzo 19 esztendős labdarúgója.
Azt nem hozták nyilvánosságra, hogy a tini játékos szervezetében milyen tiltott szert találtak. Az argentin szövetség bejelentése szerint Vanega hathónapos eltiltásra számíthat.
Mint Pintér Melinda, az Országos Tisztiorvosi Hivatal főosztályvezető-helyettese a lapnak elmondta: az ellenőrzéseket - melyeket kiterjesztik az összes intézmény 25 orvosi szakmájára - ez év végéig fejezik be. Hozzátette: a tapasztalatok segíthetik a minimumfeltételeket előíró rendelet átfogó vizsgálatát, módosítását.
Olaszországban eddig szinte kötelező volt végigjárni a szamárlétrát, majdnem mindegyik edző alacsonyabb osztályokban vagy valamelyik sztárklub utánpótlásánál kezdte a karrierjét, és fokozatosan jutott el az élvonalig. Ez alól csak kevés kivétel akadt, közülük az egyik a fiatalon elhunyt Armando Picchi, aki minden idők legfiatalabb edzője volt a Serie A-ban. Két évvel később már a Juventust irányította, azonban 1971-ben rákban elhunyt. Nevét ma szülővárosának és első klubjának, a Livornónak a stadionja viseli.
A különböző betegségeket taglaló és a kórházi mindennapokat bemutató televíziós hírműsorok és népszerű sorozatok miatt a nézők jóval többet aggódnak a személyes egészségük miatt, és sokkal elégedetlenebbek a saját életükkel - derült ki az amerikai Rhode Island-i Egyetem egyik munkatársának új tanulmányból. A tanulmány szerint a tévénézés jelentősen befolyásolja, hogy az emberek mekkora tudatossággal viszonyulnak a különböző egészségügyi kockázatokhoz és, hogy milyen mértékben érzik magukat tehetetlennek a betegségekkel szemben.
Amikor Brazília világbajnok labdarúgó-válogatottja az 1994-es tornáról hazatérve, régi szokásához híven körbelátogatta a nagyvárosokat, Sao Paulo polgármestere a lakosság igényét tolmácsolva azt kérte: ilyen hagyomány- és futballölés után ide, ha lehet, ne jöjjenek a fiúk. Olaszország népe ugyanakkor feledte, hogy csapata már a csoportból alig kecmergett tovább, majd Nigériát és Spanyolországot is óriási szerencsével, Baggio " one-man-show " -jával verte; az eredmény, az ezüstérem mindenért kárpótolt. E két eltérő sport-, sőt életfilozófia szombaton, a franciaországi vb első két nyolcaddöntőjén is pontosan tükröződött.
A nyilatkozó 27 szakértő közül 23 vár 25 bázispontos kamatvágást, hárman 50 bázispontos csökkentést valószínűsítenek, egy elemző pedig a kamat tartását várja. Az elemzői konszenzus szerint az év végére 5,5 százalékra süllyedhet a kamat, amire még nem volt példa az elmúlt húsz évben.
Januárban a 12 hónapra visszatekintő infláció 5,8 százalékos lehet, az éves átlagos pénzormlás 2010-ben 3,8 százalékos lehet, egy évvel később pedig 2,7 százalékra lassulhat az infláció - áll a felmérésben, amelyből kiderül, hogy a GDP-arányos államházartási hiányra vonatkozó korábbi - egy hónappal ezelőtt publikált prognózisban szereplő - 3,9 százalékos becslést 4,4 százalékra emelték, egyúttal lerontották a gazdasági teljesítményről szóló előrejelzést, a korábbi stagnálással szemben most 0,2 százalékos GDP-csökkenést várnak.
Dmitrij Medvegyev orosz elnök kedden írta alá a Dél-Oszétia és Abházia Grúziától való függetlenségének orosz elismerésére vonatkozó rendeleteket, ami Grúzia és a nyugati országok heves tiltakozását váltotta ki.
Szeptember 1-én rendkívüli uniós csúcs
Hosszas telefonbeszélgetést folytatott Dmitrij Medvegyev orosz, majd Miheil Szaakasvili grúz államfővel szerda este Nicolas Sarkozy francia elnök, aki a Kaukázus térségében kialakult feszültség enyhítésének sürgető szükségét és a hatpontos tűzszüneti egyezményben foglaltak maradéktalan betartását hangsúlyozta.
A cégek gyakran tesznek szívességeket
Országgyűlési képviselők rendszeresen kérnek valamilyen szívességet választókerületeik számára a magyarországi dohányipartól - írta legutóbbi elemzésében az MTI tudósítása szerint a londoni The Guardian,
amely azt taglalja, hogy miképp építhette ki " rejtélyesen nagy parlamenti befolyását " a magyar dohánylobby. A lap szerint a dohányipar évente 68 milliárd forinttal gazdagítja az adókasszát, ám a dohányzásból eredő betegségek kezelése ötször ekkora összeget emészt fel. Kökény Mihály népjóléti miniszter a The Guardiannek kijelentette: a dohányipar képviselői mindeddig nem voltak hajlandók tárgyalni a kormánnyal, s " az a tény, hogy állandóan ki akarnak térni a párbeszéd elől, arra enged következtetni, hogy nem tudnak mit felhozni védelmükre ". A tudósítás szerint az idei költségvetés is - amelyben a dohánytermékek adója jóval kisebb mértékben növekszik más árukénál - jelzi a magyar dohánylobby erejét. " Rejtély, hogy a dohányipar miképp tett szert ekkora befolyásra a parlamentben " - írja a lap, amely idézi a British-American Tobacco (BAT) magyarországi sajtófelelősét is, aki szerint " baráti képviselők nagyon gyakran fordulnak hozzánk kérésekkel, bár soha nem személyes jellegűekkel.
A tetem által képviselt táplálékmennyiség pedig - bár hatalmas - nem tart örökké. Ennek ellenére meglepően sok tengeri élőlény szakosodott bálnatetemek fogyasztására. A csontvázakon hamar kialakuló ökoszisztémák majdnem olyan különlegesek, mint amilyenek például a fekete füstölgőknél létrejön. Az ökoszisztémák fennmaradása valószínűleg az itt élő szervezetek rendkívüli szaporaságának köszönhető.
Aznap abbahagyta a koldulást, bement az üzletbe, és Jennifer Mills-Westley háta mögé lopózott. A nő éppen ajándékot akart vásárolni az unokájának, és a pénztár felé tartott. A férfi ebben a pillanatban előkapott egy kést, és néhány mozdulatból levágta a nő fejét. Ezután üvöltve kirohant az utcára, és elhajította a még vért spriccelő fejet.
Kerülje a földre köpést és a tivornyát
Nem sokáig ugyan, de nekem még volt munkakönyvem.
Szerepel benne az öszszes nyári munkám, meg tán az első igazi, felnőtt munkahelyem is. Aztán hirtelenjében kiderült, hogy egy ilyen lajstrom léte ellentétes az én érdekeimmel.
Majd ha letelik a penzumom, és össze kell számolni, hogy mikor, mennyit, mennyiért - akkor bizony lesz mit megoldanom. Adatvédelmi szempontból alighanem Balló Pál kőművessegéd munkakönyve is hagyott némi kívánnivalót maga után.
Veszélyben a barlangok
A hatóság pénteken tartott legutóbb ellenőrzést a barlangnál, ők is leállíttatták az építkezést, és várhatóan bírságot szabnak ki az építtetőre.
Váncsa Gábor természetvédelmi osztályvezető azt mondta, hogy a vizsgálat még folyamatban van, nem tudni, hogy mekkora kár keletkezett, ezért egyelőre nem tudja, hogy a tulajdonos mekkora bírságra számíthat. Egy név nélkül nyilatkozó barlangkutató szerint nem egyedi esetről van szó, veszélyben van a Malom-tó melletti és a Diplomata lakótelep alatti barlangrendszer is.
A legfanatikusabbak persze arra is várják a választ, vajon elkészül-e az öt részből álló trilógia többi része.
" Még nincsenek tervek erre vonatkozólag " - mondta a színésznő a Movieweb.com-nak.
" Először, gondolom, megnézik, mekkora lesz majd az érdeklődés az első rész iránt. Ennek ellenére mindannyiunk aláírta az esetleges folytatásokra vonatkozó részt a szerződésében. " A képregényhőst alakító Christopher Reeve 9 éve tolószékhez kötve élte életét. A lovasbalesetet szenvedett színészt 52 éves korában érte a halál. Christopher Reeve hivatalos honlapja Elhunyt Christopher Reeve, a Superman Reeve 1995-ben leesett lováról, és súlyos gerincsérülést szenvedett.
Az Apple fejlesztői a böngésző frissítésével elsősorban olyan sebezhetőségeket javítottak ki, amelyek a WebKit-ben találhatók, és puffertúlcsordulási, illetve egyéb memóriakezelési rendellenességekre vezethetők vissza. Az Apple szerint ugyanis a Top Sites eddig elvileg lehetőséget biztosított a támadók számára, hogy manipulálják az alkalmazás e szolgáltatását, és ezáltal az esetleges adathalászati tevékenységüket is elő tudták segíteni.
Szijjártó Péter: Diszkriminációnak minősülne, ha csak Magyarországnak kellene változtatni a médiatörvényén
Amennyiben bármilyen módon arra köteleznék Magyarországot, hogy változtassa meg a médiatörvény egyes passzusait - a diszkriminációmentesség elvét alapul véve - más országok hasonló passzusait is meg kellene változtatni - a miniszterelnök szóvivőjének elmondása szerint erről beszélt Orbán Viktor külföldi újságírók előtt.
Hétfőn megkezdheti a könnyített edzéseket Zarko Sesum, az MKB Veszprém kézilabdacsapatának szerb légiósa, aki a február 8-i Marian Cozma-gyilkosságnál szenvedett súlyos sérüléseket. Az nso.hu szerint az irányító arcműtéten esett át, majd hazájában pihent, közben kezelésekre járt, és néhány napja megkezdhette veszprémi rehabilitációját. A járomcsontját rögzítő csavarokat öt hónap múlva veszik ki. Sesum labdás edzéseket még nem, de könnyített erőnléti gyakorlatokat már végezhet társai között.
San Antonio Spurs
New York Knicks
Los Angeles Lakers
Los Angeles Clippers
New York Knicks
Golden State Warriors
New Orleans Hornets
New Jersey Nets
Remon Van de Hare
Portland Trail Blazers
cs: csatár, c: center, h: hátvéd
Aranyesélyes nőikosár-csapat épül Szolnokon
A riválisok véleménye szerint is a Szolnok a 2003/2004-es nőikosárlabda-bajnokság legnagyobb esélyese. A legutóbbi pontvadászat ötödik helyén végzett alakulat Tapodi Péter vezetőedző irányításával már az elmúlt évadban is kellemes meglepetések sorozatát produkálta - leginkább hazai környezetben, ahol az alapszakaszban veretlen maradt -, az elmúlt hetekben azonban annyira megerősödött, hogy még a bajnoki aranyérem megszerzése sem tűnik túlzott elvárásnak az együttestől, de a dobogóra kerülés tényleg a minimális cél. Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat!
Emberhalál kell a törvényhez? Bár a brutálisan megvert csendőr családja nem úgy érzi, a nemzetközi közvélemény szerint példásan kemény ítélet született a Nivel-perben: a tavalyi focivébén verekedő német szurkolók " legbűnösebbikét " tíz év börtönnel sújtották.
Maga a per itthon is ismét ráirányította a figyelmet a pályák rendjére, na meg arra, hogy még mindig hiányzik a megoldást segítő törvény. " Úgy látszik, tényleg megvárjuk, míg emberhalál lesz ebből " - fogalmazott meglehetősen keményen Bakonyi Tibor országgyűlési képviselő, aki Nivel-ítélet kapcsán elmondta, hogy nálunk már két éve nem tud napirendre kerülni a parlamentben a pályák rendjét szabályozó törvényjavaslatuk. A javaslatot még az előző kormány idején nyújtotta be Bakonyi szocialista képviselőtársával, Páva Zoltánnal, s bár 1997 őszén tárgysorozatba vette az országgyűlés, időhiány miatt nem került a képviselők elé. Pedig - ahogy Bakonyi is mondta - ez politikasemleges javaslat, s ráadásul mindenki érzi, hogy égetően szükség lenne a törvényre. Ezt igazolja az a válaszlevél is, amelyet Felkai László belügyminisztériumi államtitkár küldött a parlament ifjúsági és sportbizottságának segélykérő levelére, s amelyben a BM szakértői segítséget ígér a törvényjavaslat tökéletesebb kidolgozásához. A sportbizottság elnöke, Páva Zoltán elmondta, hogy maga Pintér belügyminiszter is a javaslat mellett van, már csak azért is, mert a rendőrség szakértői arról győzték meg, hogy sürgősen tenni kell valamit.
A kiskereskedelmi mamutok közül a brit Tesco lépett elsőként, a Magyarországon is jelen levő lánc tavasszal jelentette be, hogy banki tevékenységgel bővítené amúgy is viszonylag széles portfolióját. A Tesco nagy riválisai egyelőre nem tettek bankalapításra utaló nyilatkozatot, de szinte minden nagy lánc kapcsolatban van valamelyik pénzügyi szolgáltatóval. A Tesco azt ígérte, hogy az év végéig 30 boltban lesz jelen a " Tesco Bank ".
Zsigmond Attila, a Budapest Galéria igazgatója lapunknak elmondta, már június 7-én levélben értesítette a kerület polgármesterét, hogy a szobrokat el kell vinniük, mert azokat - mint eredeti részeket - a millennium tiszteletére újra felállítandó Klebelsberg-emlékműhöz használják fel. Lett volna tehát idő a lakosságot értesíteni. A levélben azt is megemlítette, hogy az elvitt szobrok helyére a Budapest Galéria újakat állíttat, amelyek kiválasztásához a helyiek véleményét is kikérik.
Ettől virul és hódít. MÁSODIK VITÁZÓ: Az opera mindenekelőtt konzervatív műfaj, hiszen XIX. századi műveket játszik. ELSŐ VITÁZÓ: Nálunk igen, ahol Donizettitől Pucciniig terjed a skála, legalábbis a " palotában ".
Händel mint operaszerző nem létezik, Alban Berg pedig " modern ". Az előadások viszont özönvíz előttiek. Most a Nabuccót fogják fölújítani Mikó András évtizedes rendezésében. Ez több mint nevetséges, ez abszurdum. MÁSODIK VITÁZÓ: Ha egyszer nincs pénz új produkcióra? A színház kortárs művészek reagálása az aktuális valóságra.
A hirdetés szerint a Google olyan vezetőt keresett, aki ismeri a hazai médiapiacot, és dolgozott már a Fortune 1000-es listáján szereplő cégekkel.
Jövő márciusban érkezik a 3D-s Nintendo konzol
Japánban már 2011 februárjában kapható lesz, Európában és Amerikában viszont csak márciusban kerül majd a boltokba a Nintendo új hordozható játékgépe. A 3DS nevű gépet szabad szemmel is térhatású látványt biztosító képernyővel szerelik fel, és hardvere is erősebb lesz a most kapható típusoknál. Ezt Szatoru Ivata, a vállalat elnöke jelentette be. Tájékoztatása szerint a Nintendo 3DS japán premierje 2011 február 26-án lesz, míg az USA-ban és Európában valamikor márciustól lesz megvásárolható a legújabb ketyere, ez utóbbi régiók pontos dátumait később fogják nyilvánosságra hozni. A Nintendo 3DS-ért a japán boltokban 25 ezer jent, vagyis mintegy 60 ezer forintot kérnek majd el, az európai és amerikai árak viszont még nem ismertek.
Szabics az utolsó négy bajnokiján harmadszor talált be.
Tévezre szemet vetett a Mahacskala
Beszállt a Carlos Tévez megszerzéséért indult harcba az Anzsi Mahacskala.
A dúsgazdag orosz klub a Manchester City csatára mellett az angolok szövetségi kapitányát, Fabio Capellót is megszerezte volna, de ő visszautasította az ajánlatot, ahogy Marcello Lippi is.
Hogy ez miért " gyanús " a szocialista és neoliberális politikai és értelmiségi csoportoknak, az - az elmúlt negyven plusz négy év gyakorlata után - nagyjából sejthető.
Ám az nyilvánvaló, hogy ha Magyarország be akar kerülni a nyugati " fősodorba ", azért a kormánynak az eddiginél többet kell változtatnia, reformálnia.
Rövid és nemkülönben rosszindulatúnak tűnő tézisem szerint pontosan azért, hogy elmondhassák, lám, álnok, nemzetidegen stb. elemek ezt is sajnálják tőlünk. Ez pedig bizony nagyon kevés. Ezért kár pedálozni. Lehet ennél rosszabb is: ha például komolyan gondolják, hogy egy király nélküli, koronára felesküdő kormány irányította köztársaság nagyszerű ország lenne. Hogy ettől jobb lenne.
Gauck politikai sármjának talán legfontosabb eleme, hogy a többi lehetséges jelölttel ellentétben nem tartozott egyik párthoz sem: bár 2010-ben az ellenzék jelöltjeként indult az elnökválasztáson, soha nem kötelezte el magát egy párt mellett sem. Amikor politikai beállítottságáról kérdezik, a lengyel filozófust, Leszek Kolakowskit idézi: " balos, liberális konzervatív vagyok, vagy inkább konzervatív liberális baloldali " - vagyis minden egyszerre. Keletnémet aktivistaként politikai pályáját a kommunista rezsim ellen fellépő demokratikus mozgalomban kezdte, aztán fél évig tagja volt az első szabadon választott keletnémet parlamentnek. Az NSZK és az NDK egyesítése után mindössze egyetlen napig volt képviselő a Bundestagban, ezzel rekorder: ő a legrövidebb politikai karrierrel rendelkező képviselő. Egy nap után ugyanis a szövetségi kormány különleges megbízottjának nevezték ki a kommunista titkosszolgálat aktáinak felügyeletére, ezért lemondott országgyűlési mandátumáról.
" Felmérésünk eredményei azt mutatták, hogy a férfiak kevésbé érzik maguk magabiztosnak, ha zöldségeket, vagy gyümölcsöket fogyasztanak, különösen, munka és tévénézés közben " - nyilatkozta John A. Updegraff, az ohiói Kent Állami Egyetem pszichológia docense, a tanulmány szerzője.
A kutatási eredmények szerint az egészséges étkezésre és a fokozott zöldségfogyasztásra vonatkozó felhívások és egészségügyi ajánlások közel sem olyan hatásosak a férfiak esetében, mint a nőknél. A tanulmány során Updegraff és kutatótársai arra keresték a választ, hogy vajon a " tervezett viselkedés elmélete " elnevezésű pszichológiai jelenség magyarázatot adhat-e a férfiak jóval kisebb mértékű zöldség- és gyümölcsfogyasztására.
Új autó vásárlására most sem beszélnék rá senkit, de a Golfénál rosszabb értéktartása miatt használtan kiváló ajánlat lehet ez a kombi két-három év múlva. Amennyiben akkor megkérdeznek róla, a mai állás szerint inkább már ezt fogom ajánlani.
A Golf-kombit kéne elkapni
Jövőre 300 darabot szeretne értékesíteni az importőr a Sports Tourerből, várakozásaik szerint ennek a hatvan százaléka lehet flottás vásárlás.
Jóllehet a kokain Kolumbiában nemcsak a jómódúak passziója, a nagyvárosok szegénynegyedeiben mégsem futja jó minőségű anyagra.
Itt Paco-t használnak, ami a rossz minőségű kokain szívható változata. A cigi a gettókban utcai bandaháborúkat, a youth hostelekben pedig lassú, bambulós bulikat és erős függőséget produkál. Bogotában és Buenos Airesben is erős felvásárló piaca van a silány minőségű anyagnak, ami jelenleg olcsóbb, mint New Yorkban egy félliteres palackos víz.
Minden jegy elkelt a Debrecen BL-selejtezőjére
Minden jegy elkelt, így telt ház, azaz 32 ezer ember előtt léphet pályára a Debrecen a bolgár Levszki Szófia elleni Bajnokok Ligája-selejtező visszavágón a Puskás Ferenc-stadionban kedden, 20.45-kor. Az MTI tudósítója a helyszínről arról számolt be, hogy 13 óra után a pénztárak már bezártak a stadionnál, ugyanakkor jó néhány drukker maradt belépő nélkül.
A Toshiba pénteken megkezdte HD-DVD lejátszóinak szállítását Japánban. Ezzel a vállalat világelső lett az újgenerációs adattárolók lejátszóinak terén. A Blu-ray vetélytársának szánt HD-DVD lejátszók bolti ára nagyjából 940 dollárnak megfelelő japán jenért vihetők el. A vállalat tervei szerint a 2007. március végén záródó aktuális üzleti évben 6-700 ezer példányt tudnak majd ilyen lejátszókból értékesíteni.
Becslések szerint ötven év alatt legalább egymillió életet mentett meg a biztonsági öv, ennek ellenére sokan még mindig nem használják Magyarországon: erősen tartja magát a tévhit, hogy légzsákos autóban vagy városban nincs értelme bekapcsolni. Az ORFK szigorítana. A technika fejlődésének hála ma már egyre biztonságosabb autókkal járhatunk munkába, haza vagy éppen nyaralni, minden gyártónál kiemelt cél az utasvédelem javítása. Évről évre új biztonságtechnikai fejlesztésekről hallani, az aktív és passzív biztonsági elemek száma már szinte követhetetlen.
Ugyanis nem én vagyok a jelentés tulajdonosa, hanem Torgyán József rendelte ezt meg tőlem. Talán fel sem oldható konfliktushelyzet ez: én másként ítélem meg a kezelés módját, mint Torgyán vagy Szabadi úr. " - Vannak olyan tények a jelentésben, amelyek alapján bizonyos személyek nem csupán a szóbeszéd szintjén vonhatók felelősségre?
Már az is sokat elmond a Fidesz választmányi elnökének egyenességéről, hogy milyen szánalmas mellébeszélésekkel igyekezett tompítani a nyilvánvaló nyilas érzelmeit felvállaló Nyirőhöz fűződő viszonyát - véli Simon Gábor. A szocialista politikus szerint Kövér először relativizálni akarta Nyirő politikai szerepét, majd irodalmi szerepét akarta különválasztani politikai szerepvállalásától, végül példaként állította a nyilas politikust a haza számára, mondván győzelemre ítélt az a nemzet, amelynek olyan fiai vannak, akiktől még haló poraikban is félnek.
Új vadászmezőt kell keresni
A Larry Page vezette Google utolsó és legnagyobb feladata pedig az, hogy a kereséshez hasonló nagy, meghódítható területet találjon. A nappaliba, az otthoni szórakoztató termékek piacára való betörés egyelőre nem sikerült, a Google TV mögül lassan kihátráltak az ötlettel kezdetben szimpatizáló tévécsatornák. Ezen a piacon ráadásul komoly vetélytársakkal is kell számolni, hiszen az okostévékre átálló gyártók mellett arra is lehet számítani, hogy az iTunes zene- és sorozatboltot sikerre vivő Apple kidolgozza az Apple TV következő, vonzóbb megoldását. Rosszul veszi ki magát az is, hogy a Facebook elhódította a közösségi funkciókat, illetve a médiamegosztást is a Google elől. Bár a cégnek van hírolvasó, hírmegosztó, sőt közösségi beszélgető (Zümm) szolgáltatása is, a linkek megosztására mégis a Facebookot használják az emberek.
A két szemlélet azonban nem zárja ki egymást. Mostanában Finnországban is egyre népszerűbbek a régi idők színei. Nem csupán a felújított, hanem a frissen épült házakon is megjelennek a századelő visszafogott, meleg pasztellszínei.
2000. október 27., péntek
Amit egy autószerelő-műhely pultosának tudnia kell
A magyar miniszter a találkozó előtti nyilatkozatában azt nevezte a legfontosabbnak, hogy vissza kell állítani a bizalmat az egészséges európai élelmiszerek, köztük a zöldségek iránt. Megismételte azt a kérését, hogy a kereskedők és a fogyasztók is vásároljanak zöldségeket és gyümölcsöket.
Jelen tudás szerint semmi sem igazolja, hogy a fertőzés zöldségektől indult volna ki - emelte ki. Fazekas Sándor emlékeztetett arra is, hogy a témával az uniós miniszterek már a múlt héten, a debreceni informális ülésen is foglalkoztak.
A magyar válogatott Hollandiával, Svédországgal, Finnországgal, Moldovával és San Marinóval került egy csoportba az Eb-selejtezők sorsolásán.
A Vasas nem kötött szerződést azzal a befektetővel, aki felállította a kispadról Mészöly Géza vezetőedzőt. A Nemzeti Sporttanács nem támogatta az olimpiai törvényjavaslatot a 2020-as budapesti olimpia rendezésről.
A bankoktól a kávéházakig, közel kétezer szolgáltató cég megkérdezése alapján összeállított januári mutató vártnál kisebb mértékű növekedése egyes elemzők szerint elsősorban egyszeri tényezőre vezethető vissza, arra, hogy a szokatlanul erős havazás miatt a szolgáltatóiparban gyengébb volt az üzletmenet.
Már több mint ezer képviselőjelölt
A májusi parlamenti választás jól haladó technikai és jogi előkészítéséről, a jelöltállítás pillanatnyi helyzetéről, valamint a májustól induló - a polgárokat a választásokra felkészítő - közszolgálati kampány részleteiről tartott tegnap sajótájékoztatót az Országos Választási Iroda. (Munkatársunktól) Tóth Zoltán, az OVI vezetője elmondta: tegnap délig az ország 176 választókerületben összesen 1143 képviselőjelöltet vettek nyilvántartásba. Ebből 73 a közös jelölt, 21 a független. A választáson jelöltet állító szervezetek 48 területi listán összesen 942 jelöltet jelentettek be. (Közös listát mindmáig - 1990 óta! - nem állítottak a magyarországi pártok.)
Kerékpárral ugrált fel a párizsi Champs Elysees-n álló Arc de Triomphe tetejére a francia Hugues Richard.
A fiatalember összesen 284 lépcsőfokot tett meg a nem éppen lépcsőmászásra tervezett járművel, hogy egykerekezhessen az emlékművön. A Reuters képén Hugues Richard mögött az Eiffel-torony magasodik - Richard 1998-ban azt is bevette biciklijével, amivel bekerült a Guiness rekordok könyvébe.
Aztán visszakerülünk a jó kis komfortzónánkba, az iskolapadba, ahol immár új tanárnő fenyeget a régi módszerekkel. Tutajos állítólag megerősödött, és felnőtt valamelyest, de nem biztos, hogy ez kedvez a magyar iskolarendszernek, ahol újra le lesz ugatva. Ha köpenybe nem is bújtatták, valami egyenruhafélét kapott ő is, akár a többiek. Köszönet érte Hoffmann Rózsának.
Olaszország - Ausztria 27-29 (14-17) gól: Pistelli 7, Furlanetto 5, Barani 4, S. Scamperle 4, Anisenkova 3, Pavlik 3, Popescu 1, illetve Engel 9/3, Acimovic 7, Thurner 6, Scheffknecht 3, Spiridon 2, Plach 1, N. Stummvoll 1
Montenegró - Horvátország 40-35 (21-13) gól: Popovic 16/3, Radicevic 7, Radovic 6, Savic 5, Jovanovic 3, Selmanovic 2, Orlandic 1, illetve Horvat 7, Arslanangic 7/4, Tatari 5, Penezic 5, Pasicnik 3/1, Palcic 2, Franic 2, Zebic 2, Golubic 1, Ambros 1
A későbbiekben foglalkozunk még a droggal, a terrorizmussal és az európai műkincsek kalandos sorsával.
- A külföldi forgatás igen drága, miből fedezi ezt a költséget a csőd szélén lévő Magyar Televízió?
Az MTV-nek erre valóban nincs pénze. Több szponzorral tárgyalunk, akik reményeim szerint segíteni fognak.
Az alkotmányt számos támadás érte már a Konvent csütörtöki plenáris ülésén, ami egyébként nem is ezzel a kérdéssel foglalkozott (hanem a szociális munkacsoport jelentésével).
Sokan szemére vetették Valéry Giscard D'Estaing elnöknek, hogy túl kevés időt adott a Konvent tagjainak a módosító indítványok benyújtására: Giscard a most prezentált első 16 cikkelyt február 18-ig véglegesíteni akarja, ami mindössze másfél hetet ad a javaslatok benyújtására és megvitatására. Elnökségi indoklások szerint ennek az az oka, hogy több irányból is nyomás helyezedik a Konventre, hogy minél hamarabb fejezze be munkáját.
Magyarországon státusszimbólumként kezdte pályafutását, aztán megbecsült családi autó lett, és rövid hullámvölgy után ma ismét növekvő népszerűségnek örvend a talán legjobb farmotoros olasz autó, a Fiat 850-es.
Saját kocsijának felújításáról Németh Imre számol be, a modell történetét Bernáth András írta meg.
Közben a szlovák sajtó hasábjain elindult a vita Szlovákia NATO-tagságának előnyeiről és hátrányairól.
A kormánylap Slovenská Republika mellékletében, amely a kormányzó Demokratikus Szlovákiáért Mozgalom hetilapjának számít, Igor Zvach,
a melléklet főszerkesztője bírálja az ellenzéket, amely szerint " értelmetlen " a népszavazás, hiszen senki nem hívta még meg Szlovákiát a csatlakozási tárgyalásokra. A melléklet vezércikkírója szerint a " fanyalgás " helyett fel kell világosítani a csatlakozásról döntő polgárokat arról, " mibe kerül " az országnak a NATO-ba való belépés, merthogy szerinte sokba, meg arról is, a NATO " csak egyelőre nem szándékozik új tagjainak területére atomfegyvereket telepíteni ", de az nincs meghatározva, meddig tart " az egyelőre ", s az sem, " mi lesz utána ". E negatívumok felsorolása után hívja csak fel a szerző a csatlakozásról döntő polgárok figyelmét arra, mi lesz, ha nem kerül be Szlovákia a NATO-ba.
AGoogle az űrbe ment!
A Google emblémája rákerült egy rakétára, mely a jelenlegieknél nagyobb felbontású képekkel látja el a webes nagyhatalmat. Mint a mellékelt ábra mutatja, a Google logó megjelenése az űrrakétán egy kereskedelmi műholdkép-szolgáltató és az Egyesült Államok Védelmi Minisztériuma együttműködésének az eredménye. A Google az emblémán kívül exkluzív felhasználási jogokkal bír azok felett a képek felett, melyeket a rakéta szállította műhold készít majd. Viszont azt elegánsan nem tették közzé, hogy mindezekért mit ad cserébe a Google.
A lejt bizonyára támogatni fogja az is, hogy a válság hatására, főleg a csökkenő import miatt idén javul a folyómérleg.
A román folyómérleg hiánya várhatóan 8-9 százalékra csökken a GDP-hez képest a tavalyi 12 százalékról, mondta Isarescu.
Igaz, a hiány finanszírozása is nehezebbé válik, mivel az új működőtőke-beruházások külföldről várhatóan 4-4,5 milliárd euróra csökkennek ebben az évben a tavalyi 8 milliárdról, mondta a Román Nemzeti Bank elnöke.
Ezért a kórházban és otthon is a szakember biztosítást köt az esetleges műhibára.
Van-e olyan internetes oldal, amely az otthonszülés etikájával foglalkozik? [moniqa] - Nem ismerek ilyet magyar nyelven. " Nemsokára nem lesz kuriózum az otthonszülés " A szülő nő választása A szülést nem vezetni, hanem kísérni kell Otthonszülés bábával Otthonszülés - a kórházban Otthonszülés pro és kontra A védőnő rendel Természetes születésMilyen komplikációk voltak eddig a praxisában? [748789] - Előfordult, hogy az anya nagyon vérzett, és olyan is, hogy a kisbabát újra kellett éleszteni.
Ázsiába utazik a Barca, a Penarollal nosztalgiázik a Real
A hagyományos madridi idénynyitó összecsapás - immár a 32. a sorban - ezúttal augusztus 24-én lesz, s az ellenfél kiválasztása korántsem véletlen. Éppen ötven éve ugyanis annak, hogy a Real Madrid legyőzte a Penarolt az Interkontinentális-kupa első párharcában. Az első mérkőzésen senki sem talált a kapuba, a madridi visszavágón viszont 5-1-es hazai siker született.
Elmaradnak az erdei oktatások
Az előző tanévben tíz, az ideiben pedig már húsz százalékkal kevesebb erdei iskolát szerveztek - írja a Népszabadság. Az iskolafenntartó önkormányzatok ugyanis - pénz hiányában - nem engedélyezik ezeket a programokat. Nem lehet pénzt kérni a szülőktől a közoktatási törvény 2003-as módosítása értelmében az erdei iskolákért, az osztálykirándulásokért, a színház- vagy múzeumlátogatásért, ha azok a pedagógiai programban szerepelnek. A programok költségeit az önkormányzatnak kellene kifizetnie. Egy erdei iskola viszont nem olcsó mulatság: az 5-6 napos kirándulás 12-18 ezer forintba kerül gyerekenként. Azaz 30 diákkal számolva egyetlen osztály programja 360-540 ezer forintjába kerül a fenntartónak, erre pedig az önkormányzatoknak nincs pénzük. Sok helyen végül inkább nem is engedélyezik az erdei iskolák megszervezését: 2003 óta húsz százalékkal kevesebb diák vesz részt ilyen programokon - mondta a Népszabadságnak Vermes Zoltán, a Szövetség az Erdei Iskolákért Közhasznú Szervezet elnöke.
A két bristoli kutató arra is felhívja a figyelmet, hogy egy a húszhoz (öt százalék) az esélye annak, hogy a tengerszint legalább egy méterrel emelkedik 2100-ra. " Ez már valóban rendkívül súlyos lenne, akár 187 millió embernek kellene kényszerűen elhagynia a lakhelyét " - mondta Jonathan Bamber a brit The Independent napilapnak. " Vizsgálatunk szerint éppen a jégtakarók esetében a legnagyobb a bizonytalanság, ha azt akarjuk megbecsülni, hogy mi mennyivel járul hozzá a tengerszint-emelkedéshez " - mondta a tanulmány vezető szerzője. A tengerszint-emelkedés a klímaváltozással együtt járó egyik legnagyobb fenyegetés. A melegedő éghajlat hatására növekszik az óceánok térfogata, gyorsabban olvadnak a gleccserek, illetve a sarkvidékek bizonyos területeinek jégtakarói. A kutatók ugyanakkor bizonytalanok azt illetően, hogy a jégtakarók miként fognak reagálni az emelkedő globális átlaghőmérsékletre és klímaváltozásra. A szakemberek számára most annak a megállapítása a legnagyobb kihívás, hogy a grönlandi és nyugat-antarktiszi jégtakarók olvadása milyen mértékben köthető természetes változási folyamataikhoz, és mennyiben az üvegházgáz-kibocsátáshoz, amelyért viszont az emberiség felelős.
Bár a spanyol konzervatív kormány még nem határozta el magát, minden jel szerint Spanyolország lehet az eurozóna negyedik állama, amely uniós mentőcsomagért folyamodik. Mariano Rajoy spanyol kormányfő a tervek szerint csütörtökön nyújtja be a költségvetést, amely jelentős strukturális reformokat tartalmaz. Ezekre a reformokra alapozva hozhatják tető alá a megállapodást az úgynevezett trojkával - az Európai Bizottság, az Európai Központi Bank és a Nemzetközi Valutaalap - illetékeseivel. Madrid minden áron szeretné fenntartani a látszatot, hogy valójában nem is mentőcsomagról van szó, illetve, hogy Spanyolország számára nem szabnak olyan kemény feltételeket, mint Görögország, Írország és Portugália esetében tették.
A Hévízen zajló 53. férfi bajnokság negyedik fordulójában Almási Zoltán újabb győzelemmel már egyedül vezeti a tízfős mezőnyt.
Az ötödik bajnoki címére aspiráló Almási ellen Varga Zoltán a zseniális világbajnok, Aljechin nevével fémjelzett védelemmel próbálkozott. Varga elégedett lehetett a nyitással, kiegyenlített, sőt talán egy kicsit kellemesebben is állt.
Fischer Ádám lemondott
Itt az új Harry Potter - " Sötét idők ezek, nincs mit tagadni "
Popova Aleszja kapja idén az Osváth Júlia-díjat
Popova Aleszjának, a Magyar Nemzeti Balett első magántáncosnőjének ítélték idén az Osváth Júlia-díjat, amelyet a művész pénteken este a Magyar Állami Operaház Budapest színpadán, az Elfújta a szél című táncmű előadása után vesz át. A díjat Osváth Júlia születésének 100. évfordulóján, 2008-ban ítélték oda először.
Tarolt Párizsban a magyar pisztráng
Minden lehetséges díjat elhozott a Budaörsi Halpiac által gyártott Selfish fűszervajas-fóliás pisztrángja a SIAL d'Or innovációs kiállításán.
Nemcsak saját kategóriájában nyert első díjat a Budaörsi Halpiac terméke, a Selfish pisztráng, de a globális mezőnyben is aranyérmes lett a hét végén megrendezett versenyen Párizsban. Az előrecsomagolt, vákuumfóliás, fűszervajas pisztráng ezzel huszonkilenc induló ország termékeit utasította maga mögé. A Selfish pisztráng idén áprilisban Montreálból már győztesként térhetett haza, most erre ráadásként a Global SIAL d'Or díjat kapta meg, amely a kategóriától független, abszolút aranyérmet jelenti.
Ez utóbbi természetes módon szöges ellentétben áll a monolitikus nemzetállamot kiépíteni akarók politikai törekvéseivel.
Az autonómia megvalósításánál abból kell kiindulni, hogy minden népcsoportnak alapvető joga helyi törvényhozó és végrehajtó szerveinek a saját kebeléből való megválasztása.
A területi autonómia akkor indokolt, ha a népcsoport egy vidéken többségben él. Ekkor lehetőséget kell kapnia saját ügyei intézésére, beleértve a helyi jövedelemforrások feletti rendelkezés jogát is.
Jeep-alapokon a Fiat, Alfa Romeo és Maserati SUV
A Jeep Grand Cherokee padlólemezére épített szabadidő-autó jelenhet meg a Fiat, az Alfa Romeo és a Maserati kínálatában. Kgfb-kalkulátor Új dízelmotorok a Jeeptől Nagy sikernek bizonyult az új Jeep Grand Cherokee, az idei októberi értékesítések 291 százalékkal múlták felül a tavalyi számokat. Nem csoda, hogy a Fiat-Chrysler csoport feje, Sergio Marchionne nagy fantáziát lát a padlólemezben, Fiat, Alfa Romeo és Maserati modelleket is építene rá. Marchionne szerint alábecsülték a még a Mercedesszel közösen fejlesztett platformban rejlő lehetőségeket, amely akár erősebb motorokkal is könnyedén elboldogul. Ha megszületik a gyártásról szóló döntés, már 2012-ben piacra kerülhet mindhárom modell, valószínűleg mindegyiket a Jefferson North üzemben gyártják majd.
A konvergenciaprogram kidolgozása érdekében valamennyi jelentős konjunktúrakutató intézettől részletes elemzést kér a Pénzügyminisztérium, mégpedig az idő rövidsége miatt közbeszerzési eljárás nélkül - mondta Draskovics Tibor a fórumon. A kormány kíváncsi arra, hogy a jelentős konjunktúrakutató intézetek milyen gazdaságpolitikai pályát rajzolnak fel a magyar gazdaság számára az euró bevezetéséhez vezető úton - mondta a pénzügyminiszter.
A Xiph.org honlapja Az alternatíva tehát megszületett, most már csak az a kérdés, hogy képes lesz-e háttérbe szorítani az MP3-at, esetleg teljesen átvenni tőle a vezető szerepet.
Robin Hood demot tölthetünk le
A nemes szívű útonálló Robin Hood a főszereplője a Strategy First játékának, a hős nevét viselő Robin Hoodnak: The Legend of Sherwoodnak. Hogy a játékban miként tör borsot Robin a gazfickók orra alá, arról meggyőződhetünk a frissen megjelent demoban. Demo Biztos kitalálja a kedves olvasó magától is, hogy mi a feladat a Strategy First gondozásában megjelenő, és a Spellbound által fejlesztett stratégiai játékban, a Robin Hood: The Legend of Sherwoodban. Igen, el kell venni a gazdagoktól, amit elvettek a szegényektől, és vissza kell juttatni e javakat azoknak, akik megdolgoztak érte. Hogy ezt konkrétan hogyan tehetjük meg, arról képet alkotunk, ha letöltjük a játék napokban megjelent demoját. A játékban feltűnnek a Robin Hood legenda tipikus karakterei, vagyis Little John, Tug barát, a Nottinghami Seriff, és persze maga Robin. A teljes játék november elején jelenik meg.
2001. június 26., kedd
Felfüggesztett nyomozás a TU-154-es ügyében
Felfüggesztették az eljárást a Theszaloníkiben szerencsétlenül járt Malév-gép ügyében és a görög légügyi hatóságokhoz fordult kérdéssel a rendőrség - tudtuk meg Borbély Zoltántól, a Fővárosi Főügyészség szóvivőjétől. A fokozott ügyészi felügyelet mellett zajló nyomozásban légi közlekedés gondatlan veszélyeztetésével gyanúsítják annak a TU-154-es repülőnek a pilótáit, valamint fedélzeti mérnökét, akik még tavaly júliusban behúzott futóművel kíséreltek meg leszállni Theszaloníkiben. A manőver közben a gép fedélzetén több száz utassal 200 métert csúszott a betonon, mire újból fel tudott emelkedni a levegőbe. A TU-154-es repülő mindkét fékszárnya leszakadt, valamint a futómű is súlyosan megrongálódott. Borbély Zoltán elmondta, a görög hatóságoktól kért információ a gyanúsítottak védekezésének ellenőrzéséhez szükséges. A kért iratok megérkezéséig a nyomozásban érdemi intézkedés nem lesz.
Kikezdte az Európai Unió (EU) tekintélyét, hogy káosz alakult ki az európai légiközlekedésben az izlandi vulkánkitörésből származó hamufelhő miatt. A történtek egyértelművé tették a tagállamok közötti együttműködés hiányát, ami felgyorsíthatja az európai légtér használatával foglalkozó közös uniós döntéshozó testület megalakítását.
Santer a találkozó után kifejtette: meggyőződése szerint dinamikusan fejlődnek
a jövőben az Unió és Oroszország kapcsolatai. Mint mondta, már a jelenlegi szint sem lebecsülendő, amennyiben az EU-tagországok és Oroszország kereskedelmi forgalma mintegy tízszerese az orosz-amerikai forgalomnak.
Az EU vezetői Csernomirgyin kormányfő után találkoztak Borisz Jelcin elnökkel, aki elégedetten
A merevlemez régóta társunk, sokan már annyira megszokták, hogy immunisak kerregésére, sőt, épp akkor ijednek meg igazán, ha nem hallják meg azt: csak nem romlott el valami a PC-ben? Bár az új típusok már lényegesen halkabbak elődeiknél, ám továbbra is megvan az a hátrányuk, hogy sokat fogyasztanak, melegszenek, ráadásul érzékenyek a rázkódásokra, ütődésekre is: hiszen egy igen gyorsan mozgó fej rögzíti bennük az adatokat a mágnesezett felületű lemezekre.
Horvátországban újabb autópálya szakaszok építése kezdődött meg, amelyek két magyar határátkelőt is bekapcsolnak a horvát sztrádahálózatba. A gazdaság legfrissebb hírei Gondolkodjon előre és tegyen félre!
Van róla története? A horvát autópálya-fejlesztő és -üzemeltető állami cég (HAC) weblapján olvasható információ szerint hétfőn megkezdődött a Berzence-Góla (Gola) és a Barcs-Terezino Polje határátkelőktől Zágrábig tartó, összesen 172 kilométer hosszú, Y alakban összekapcsolódó két autópálya építése. A tervek szerint a munkálatokat két éven belül be is fejezik. Az A12 autópálya a Zágráb előtti Sveta Helenanál csatlakozik az A4-es sztrádához, érinti Vrbovecet, Krizsevácot (Križevci) és Kaproncát (Koprivnica) majd Gólánál a magyar határt.
A Szeretni bolondulásig című album a közelmúltban jelent meg. Felly K, azaz a New Yorkban élő Kovács Felicia Flóra - aki elsősorban pr-ral és reklámmal foglalkozó üzletasszony - régi magyar és francia slágereket dolgozott fel a maga sajátos stílusában. Balladák, szvingek, szenvedélyes boleróritmusok mesélnek a szerelemről - magyarul, ám a hangszerelés az amerikai dzsessz világát idézi. Július 31-én, csütörtökön Roby Lakatos és a New Alliance formáció lép színpadra. A koncert érdekessége, hogy egészen fiatal hegedűsök - a 14 éves Samuel Nebyu és a 12 éves Csíkos Vilmos - érkeznek majd Belgiumból az eseményre, hogy csatlakozzanak híres kollégáikhoz. Tony Lakatos és Szakcsi Lakatos Béla koncertjével zárul augusztus elsején a Belvárosi Sambosi Jazzfesztivál. Tony Lakatos és Szakcsi Lakatos Béla estjén Pecek Lakatos András dobol, Pecek Lakatos Krisztián pedig bőgőzik. Vendégként fellép Koós-Hutás Áron, a Tomsits Rudolf dzsessztrombita tehetségkutató verseny győztese. Az előadások este 8 órakor kezdődnek.
A munkaterületen parkolni tilos. A X. kerületi Mádi utcában a Gitár utca és a Kada utca közötti 600 méteres szakaszon hétfőn kezdődik az útfelújítás és várhatóan 15 napig tart. A Mádi utca két sávos, egyirányú utca, amelynek egyik sávjában folynak majd a munkálatok, így a másik sáv az autósok rendelkezésére áll. A munkaterületen parkolni tilos. A XII. kerületi Márvány utcánál lévő felüljáró felújítása hétfőn kezdődik. A teljes hídzár miatt a 105-ös, illetve gyors 4-es buszforgalmat is elterelik.
A hajnalig virrasztó romák szerint a Véderő és a Betyársereg nevű szervezet 15-20 tagja botokkal, fokossal, ostorral jelent meg cigánysorhoz vezető utcában, ahol a tömegverekedés kialakult. A Véderő vezetője szerint viszont a cigányok támadtak rá négy emberükre.
Elterelő akcióról beszélnek
Helyi cigányok szerint a sérültek között volt egy 30 év körüli roma férfi, akit a rendőrök elvittek a gyöngyösi kapitányságra. A helyszínen a Társaság a Szabadságjogokért (TASZ) civil szervezet munkatársai azt mondták: ügyvédjük felkereste a fiatalembert, akinek a kihallgatása a hajnali órákban is tartott. Kora reggel a TASZ munkatársa azt mondta: A férfit azzal gyanúsítják, hogy részt vett négy ember megverésében. Az ügyvédnek nem volt információja arról, hogy másokat gyanúsítanak-e valamilyen más bűncselekménnyel.
A sértett sérülést nem szenvedett a cselekmény során.
Az eltulajdonított pénztárcában mintegy 15.000 Ft volt.
A személyleírás alapján a rendőrök beazonosították, felkutatták és előállították a rendőrkapitányságra a bűncselekmény elkövetésével gyanúsítható személyt. A 35 éves bátonyterenyei férfit lopás miatt gyanúsítottként hallgatták ki a nyomozók. Az adatok szerint a pénzt azonnal elköltötte egy italboltban. Megivott egy üdítőt, a többit pedig 15 percen belül nyerőgépen eljátszotta. 2011. május 12. A 168 Óra címlapján Gyurcsány Ferenc látható célkeresztben. Az ellene indított politikai vadászat nemcsak fórumozóinkat sarkallta vitára, de ez a témája a Császy Zsolttal készített interjúnak is. A Magyar Nemzeti Vagyonkezelő volt igazgatója szerint az ügyészség nagy szívességet tesz Gyurcsány Ferencnek azzal, hogy kérte mentelmi jogának felfüggesztését.
Scarlets - Clermont
Munster - Wasps
Gloucester - Ulster
Bourgoin - Ospreys
Stade Pierre Rajon
Bristol - Cardiff
Harlequins - S.Francais
The Twickenham Stoop
* TV: magyar csatornán látható mérkőzés.
Rögbimatek European Rugby Cup Tanuljon rögbizni! Kezdődnek a leszámolások a rögbi BL-ben Új rögbi-nagyhatalom: Argentína Százszázalékos a magyar rögbi válogatott Nyolcadszor is a Vitézek a rögbibajnokok És most lássuk a továbbjutási esélyeket. Természetesen a 16 pályázónak a matematika is segít a remény fenntartásában, és hogy tisztábban lássunk, nézzük meg a szubjektív oldalát is a képnek. Először azonban szögezzük le, hogy ha pontegyenlőség fordul elő, legfontosabb az egymás elleni eredmény, ahol is a vitt célok száma nagyobb súllyal esik latba, mint a szerzett pontoké. A legjobb másodikak sorrendjét, illetve a hazai pálya előnyét biztosító kiemelést a meccspontok után a vitt célok száma, majd a pontkülönbség biztosítja, ha még így is holtverseny lenne, az dönt, hogy melyik csapatban kaptak kevesebb sárga vagy piros lapot. A csoportgyőztesek közül a legjobb négy játszhatja otthonában a negyeddöntőt, a 4. kiemelt fogadja az 5. legjobbat, míg az első kiemelt a két továbbjutó második helyezett közül a gyengébbet. Jelenleg a továbbjutó második helyhez minimum 17 pont kell, így az 5. forduló után 12 ponttal álló csapatok matematikai esélye még megvan a továbbjutásra. A lehetséges negyeddöntősök tehát az alábbiak.
Május 24-én az Európa-bajnok görög csapattal játszik barátságos mérkőzést a magyar labdarúgó-válogatott - jelentették be a szerdai, Szlovákia elleni felkészülési találkozót megelőző vasárnapi sajtótájékoztatón. A csapat a szeptemberben kezdődő világbajnoki selejtezősorozatig tavasszal a kontinensbajnokon kívül Szlovéniával, Horvátországgal, Argentínával és Montenegróval találkozik.
Két órás áramkimaradás Los Angelesben
Javítómunkások hibáztak és emiatt nem volt áram két órán keresztül Los Angeles jelentős részén hétfő délután.
A sötét jelzőlámpák miatt dugók alakultak ki, sok felhőkarcolóban a liftekben ragadtak az emberek.
A szeptember 12-én bekövetkezett áramszünet miatt sokan terrortámadásra gyanakodtak. Közel két órán át szünetelt az áramszolgáltatás Los Angelesben és az agglomerációban helyi idő szerint hétfő délután. A 2 millió embert érintő áramkimaradást a villamos művek szerelőinek tévedése okozta.
" Meglepődtem, milyen nagy visszhangot váltott ki a hír - ezek szerint hiányoztam az embereknek! " - viccelődött, majd elárulta, az elmúlt hetekben, a Renault enstone-i gyárában tett látogatások alkalmával bizonyossá vált számára, hogy jól döntött.
" Megértettem, hogy ez a csapat nem véletlenül volt világbajnok " - utalt a Renault 2005-ös és 2006-os sikereire. " A legutóbbi befektetéseket is láthattam: az új szimulátor épületét, a CFD fejlesztéseit, a szélcsatornát...
Bizonyos baktériumoknál, így a pyridomycint termelő baktériumnál is, az evolúció során rendkívül erős védelmi mechanizmusok alakultak ki, amelyek megóvják őket a környezetükben élő többi élőlénytől. Ha megvizsgáljuk ezeket a mikroorganizmusokat - és az általuk termelt anyagokat -, gyakran igen hatásos, természetes gyógyszerekre bukkanunk - vélik az EMBO Molecular Medicine című szakfolyóiratban olvasható tanulmány szerzői. A kutatásból kiderült, hogy a pyridomycin természetes antibiotikumként célzottan pusztítja el a tuberkulózist okozó Mycobacterium tuberculosis baktériumokat, sőt azon tbc-baktériumok ellen is hatásos, amelyek korábban ellenálltak a hagyományos gyógyszeres kezelésnek.
Akkori megszólalásaimmal tabut döntöttem, megmutatva, hogy a családi háromlábú széknek (amely közmondásosan stabil) az anyai lábon kívül is van még két lába. Ahogy genetikailag " közös szerzemény " a házasságból vagy együttélésből születő gyermek, annak kell maradnia a válás után is!
-Ez antifeminista filippika. Pedig a feministákkal azonos álláspontot képviselt fiatalon.
Hozzátette: 2012-ben a tárca nem lát lehetőséget a parlament által már elfogadott jogszabályok módosítására. Példaként említette az elfogadott adótörvényeket, a forrásmegosztást, valamint a parkolási bevételeket. Szatmáry Kristóf jelezte: elvi alapon nem támogat olyan megoldási javaslatot, amely az Országgyűlés kompetenciája, mivel az Országgyűlés már döntött a 2012. évi adótörvényekről és a forráselosztásról. Kitért arra is, hogy a kormány elé szánt anyagban nem tételenként vannak meghatározva az elemek, hanem ezen elvek mentén. Mint mondta, a tárca a főváros által küldött javaslatok közül nem emelt ki külön dugódíjat vagy tarifaemelést, hanem jelezték, hogy a 73 milliárdos hiányszám hiányzó 16,5 milliárdos részét a fővárosnak saját hatáskörében kell megoldania.
Hamu és szikladarabok hullanak Guatemalavárosra a szerda óta működő Pacaya tűzhányóból. A vulkánkitörés miatt az ország két megyéjében rendkívüli állapotot hirdettek, a fővárosi repteret lezárták. Három gyerek eltűnt és egy újságíró meghalt a kitörés kezdete óta.
Cseh választások: A szociáldemokraták vezetnek a statisztikai hivatal szerint
Innovatív üzleti stratégiájának megfelelően a UPC ezeken a településeken is tovább javítja a távközlési szolgáltatások minőségét és választékát.
A fogyasztók így magasabb szintű szolgáltatásokhoz juthatnak, kedvező árakon. "
Kibővített szervizszolgáltatások a HP-től és partnereitől
Kedvező fogadtatásra talált a HP ServiceONE programja régiónkban, ami már hazai tapasztalatokon is lemérhető. A HP szolgáltatásai a folyamatosan működő és azonnali válaszadásra képes (Instant-On) informatikai környezet kialakításához és fenntartásához segítik hozzá a szervezeteket a gazdasági és a kormányzati szférában. A működésfolytonosság és a rugalmas változáskövetés biztosításával összefüggő felhasználói igények kiszolgálása érdekében a HP technológiai szolgáltatások széles körével támogatja partnereit, ez a paletta a desktop környezetek telepítésétől a hibrid számítási felhők kialakításáig és üzemeltetéséig, az egyszerű karbantartástól a stratégiai tanácsadásig terjed.
- No és a tálca sörnek mi lesz a sorsa, ami szintén szponzori ajándék? - Zsuzsi nővérem, aki Szegeden él a férjével, azt üzente, hogy ezt azonnal továbbítsam az ő címére! Szóval a sör is el fog fogyni, nem gond, esetleg egy dobozzal én is megiszom. - Idén a magyar válogatottal az Eb-n ezüstérmet nyert, a vb-n ötödik lett, az olasz bajnokságban megint összejött az arany és a gólkirálynői cím. Hogyan értékeli a szezont? - A vb-ötödik hely mindenképpen kudarc, s mivel a világbajnokság volt az év fő versenye, nem vagyok boldog. Röviden azt mondom, hogy volt már sokkal jobb évem, és lesz is. - Szicíliában, a GS Orizzonte Catania csapatában hogy érzi magát?
Azt meg ő kapta meg, úgy hogy van igazság. Soha nem szándékosan happolok el valaki elől egy szerepet, de ha hívnak egy castingra, akkor miért ne menjek el. Alig várom, hogy Ivánnal közösen játsszunk valamiben.
Az szerintem egy érdekes kémia lenne, amiben van egy kis rivalizálás, kis tisztelet, és az is, hogy két ember, aki nem szerette egymást, megkedvelte egymást.
" A tavaly novemberben indított, több hazai pénzintézetet érintő kartellvizsgálat során olyan adatok kerültek elő, melyek alapján a GVH részéről megfogalmazódott egy feltételezés egy esetleges újabb jogsértésről.
A GVH ezért helyszíni vizsgálatot folytatott le a Bankárképző Központban, ahol a bankok közös adatbázisával kapcsolatban lefoglalt elektronikus adathordozókat, illetve dokumentumokat. A vizsgálat jelenlegi állása alapján nem lehet kimondani, hogy a bankközi adatbázist bármelyik hitelintézet a versenytörvényt sértő módon használta fel. A vizsgálat ennek kiderítésére irányul " - tudta meg lapunk Gondolovics Katalintól, a versenyhivatal szóvivőjétől. Az akció 2011. őszén azért indult, mert Rogán Antal a végtörlesztések kapcsán bejelentést tett a hivatalnál: a bankok feltehetően összejátszottak, amikor megemelték azoknak a forinthiteleknek a kamatát, amelyekre a devizahiteleiket átváltó adósoknak szükségük volt.
Értékpapír Befektetési jegy, 5742672 Ft (50%-ban)
Tartozás Pénzintézet felé 450000 Ft
Foglalkozás Ügyvéd, egyetemi oktató (ELTE ÁJK), mindkettőt szünetelteti
Gazdasági érdekeltség -
Juttatások Laptop, 500000 Ft Soproni tájkép, 50000 Ft VW Passat, 5 millió Ft Nokia mobiltelefon, 80000 Ft Sony videomagnó, 30000 Ft Laptop, 200000 Ft
Módosulhat a választási eredmény: Jön még 150 ezer szavazat
Nincs új a nap alatt: Bécsben is folytatódott a többi tartományban már tapasztalt tendencia.
A Szociáldemokrata Párt (SPÖ) és a Néppárt (ÖVP) jócskán visszaesett, a Szabadságpárt (FPÖ) a párt híveit is meglepően megerősödött. Negyedik párt a tartományi parlamentben a Zöldek, csekély veszteséggel. A legerősebb, az SPÖ nem tudta megtartani az abszolút többséget, kénytelen koalíciós partnert keresni.
Novemberben robbant a bomba: előbb egy rendőrszakasz kutatta át Michael Jackson otthonát, majd az egykori popkirályt pedofília vádjával előállították.
Jacko hárommillió dollár óvadék fejében szabadlábon védekezhet: várhatóan januárban áll az esküdtszék elé, így hosszú, O. J. Simpsonéhoz hasonlóan látványos és fordulatos bírósági pernek néz elébe, mely megoszthatja az amerikai lakosságot. Cher visszavonult, a Spice Girls pedig legnagyobb bosszúságunkra nem állt össze, ellenben sok másik formációval. Simon és Garfunkel hosszú szünet után ismét párban lépett a színpadra, de sokak örömére visszatért a nyolcvanas évek egyik meghatározó csapata, a Duran Duran.
Vajon mennyiben felelős James Bond, James Dean, David Lynch, Brad Pitt vagy Sharon Stone napjaink mozirajongó felnőttjeinek dohányzási szokásaiért? Az egyre szigorodó megelőző intézkedések szerint nagyban, és nem elég, hogy a cigiző filmhősök fokozatosan kiszorulnak a vászonról, hat fő hollywoodi stúdió a DVD-kiadványaikat is dohányzásellenes felhívásokkal kívánja ellátni. Humphrey Bogart és Lauren Bacall SceneSmoking.org A Mad Men honlapja A Good Night and Good Luck. honlapja Akiknek nem ciki a cigi Nem csábítanak cigizésre a filmek Képzeljük el, hogy az Elemi ösztön legendás kihallgatós jelenete alatt a tévéképernyőn beúszik egy felirat, hogy " A dohányzás károsítja Ön és környezete egészségét! ", vagy az übermacsó James Bond rádörrent egy szivarra, alul pedig megjelenik a vészjósló " A dohányzás impotenciát okoz " figyelmeztetés. Ironikus lenne, nem? Itt még ugyan nem tartunk, de majdnem. A hat stúdió által kiagyalt új rendszer egyelőre csak a G, PG, és PG-13 besorolású filmeket sújtja, azaz azokat a vígjátékokat és akciófilmeket, amelyekre gyerekek és fiatal tinik is jegyet válthatnak.
De ez már a múlt. Oroszországban immár több mint 150-féle sört gyártanak. Sőt a krízis következtében fellendült a hazai gyártás. Az addig luxuscikknek számító külföldi márkákat, mint a Tuborg, a Holstein, a Staropramen vagy a Löwenbrau, immár Oroszországban is palackozzák. Az orosz piacon ma már hat külföldi sörgyártó cég működik. A legtöbb üzeme a Baltic Beverages Holding AB-nek, illetve a Sun Interbrew-nak van, de itt a török Efes, a dél-afrikai SAB, a Bravo International vagy - finn leányvállalatán keresztül - a Carlsberg is.
Az M 7-es autópálya Ordacsehi-Balatonkeresztúr közötti 25,7 kilométer hosszú szakaszának kivitelezési munkálataira kiírt nyílt, előminősítési közbeszerzési pályázatra négy ajánlat érkezett. A legolcsóbb a Vegyépszeré. A Vegyépszer Rt. 62,29 milliárd forint, a Betonút Szolgáltató és Építőipari Rt. valamint a Hídépítő Rt. alkotta Keresztúr Konzorcium 62,89 milliárd forint, a Strabag Építő Rt. 63,90 milliárd forint, az Egri Útépítő Rt., a Debreceni Magas-, Mély- és Útépítő Rt. alkotta Balaton 2003 Konzorcium 64,81 milliárd forintos ajánlatot tett. A tender eredményhirdetését október 10-én, 16 órakor tartják.
Nem bírt egymással a Newcastle és az Arsenal
Nagy küzdelmet, számos helyzetet és gól nélküli döntetlent hozott az angol labdarúgó Premiership egyetlen vasárnapi mérkőzése, a Newcastle United és az éllovas Arsenal rangadója. A Premiership állása és mesterlövészei Menetrend, eredmények Bár a döntetlennel nem lehet maradéktalanul elégedett, mégis úgy tűnik, " legalább " a bajnoki címet sikerül megszereznie a nemrégiben még három trófeában is reménykedő Arsenalnak. Többen ugyanis arra számítottak, hogy miután az Ágyúsok ősi riválisaik jóvoltából gyors egymásutánban kiestek az FA-kupából és a Bajnokok Ligájából, esetleg elúszhat a már biztosnak látszó bajnoki cím is, hiszen a Chelsea elleni BL-fiaskó után Pireséknek még ugyanezen a héten meg kellett küzdeniük a Liverpoollal és a Newcastle-lel is. Arséne Wenger csapata azonban nem omlott össze, és a két bajnokin négy pontot gyűjtött, ami annak fényében, hogy a második Chelsea is csak ikszelni tudott szombaton a Middlesbrough ellen, ismét megnyugtathatja az Arsenal-híveket. Kedvencük ugyanis hat fordulóval a Premiership vége előtt hétpontos előnnyel vezeti a tabellát.
" Talán később többet is elmondunk majd, de most, David válásának közepén, nem szeretnék többet elárulni kettőnkről " - tette hozzá Edit Pakay. Pakay ismerősei szerint " egyértelműen szerelmi kapcsolat van " az edző és a színész között, mely legalább " hat hónapja, vagy még régebb óta tart " - a lány pedig, bár " fiatal és egy kicsit naiv, pontosan tudja, hogyan kell a férfiakkal bánni ". " Edit biztos abban, hogy David miatta hagyta el a feleségét, és hamarosan együtt lesznek. David azt mondta neki, hogy szereti, Edit pedig hitt neki " - folytatta a barát, aki Pakay munkahelyén, Malibu egyik exkluzív sportklubjában dolgozik együtt a lánnyal.
A szándéknyilatkozat benyújtása az OTP számára semmilyen kötelezettségvállalást nem jelent - derül ki az OTP közleményéből.
Csökkenő forgalom a Peugeot Citroennél
A francia PSA Peugeot Citroen autógyár forgalma csökkent a harmadik negyedévben, és a vállalat három hónapon belül másodszor rontotta nyereségkilátását a visszaeső franciaországi autópiac és az erős euró miatt. A második számú európai autógyártó egész évi profitkilátását 3 százalékra csökkentette a korábbi 3,7 százalékról. A Peugeot Citroen idén már második alkalommal csökkentette várakozásait, amelyet az erős euró árfolyammal és a gyenge franciaországi eladásokkal indokolt. Franciaországban 7,2 százalékkal kevesebb kocsit értékesített a cég, mint egy évvel korábban, az euró pedig 6,6 százalékkal erősödött a fonthoz, és 8,5 százalékkal a dollárhoz képet.
A címben szereplő mondat olyan számomra nagyra becsült színésztől származik, akit havi félmillióval beválasztottak a nemzeti 12-be. " Ha tele a zseb, a száj sem üres. "
Ugyanis az idézet akkor született, amikor (sokadszorra) fel akarták építeni a Nemzetit az Erzsébet téren, az előzőek, a nem jók, a liberálizékÉ
A Bundesliga állása és mesterlövészei A Ferencváros UEFA-kupa riválisa az 1. FC Nürnberg otthonából hozta el a három pontot, s ezzel feljött a nyolcadik helyre.
A vendégek április 7-én tudtak utoljára nyerni idegenben.
A VfL Bochum hazai pályán győzött fordulatos találkozón a Wolfsburg ellen. Bundesliga, kilencedik forduló: 1. FC Nürnberg - VfB Stuttgart 1-2 (1-0) gól: Jarolim (44.), illetve Kuranyi (80.), Amanatidis (84.)
Az államosítás során egészségügyi intézmények a Nemzeti Erőforrás Minisztériumhoz kerülnek, amelyen belül a Gyógyszerészeti és Egészségügyi Minőség- és Szervezetfejlesztési Intézetet (GYEMSZI) jelölték ki fenntartónak, míg a vagyonkezelő a Nemzeti Fejlesztési Minisztérium alá tartozó Magyar Nemzeti Vagyonkezelő Zrt. lesz.
Leszakította két ujjpercét egy nagykanizsai fiúnak szilveszter éjjel egy petárda; a sérült állapota stabil - közölte hétfőn Fröhlich Klára, a nagykanizsai Kanizsai Dorottya Kórház sajtóreferense. A 17 éves fiú bal kezének negyedik és ötödik körömpercét szakította le a kezében felrobbant petárda, a tenyerén pedig roncsolt sebek vannak. Az csak később dől el, hogy emiatt szükség lesz-e további beavatkozásra - tette hozzá a sajtóreferens.
Közülük a Nemzeti Fejlesztési Ügynökség és a Mezőgazdasági és Vidékfejlesztési Hivatal kezelte az uniós támogatások mintegy 90 százalékát. Magyarország a vizsgált időszakban 3.745 milliárd forint uniós és hozzá kapcsolódó hazai támogatást használt fel.
Az intézmények programonként elkülönülten számoltak be az Európai Bizottságnak a szabálytalanságokról, az azok miatt bekövetkezett visszafizetésekről, de nem készült valamennyi uniós programra átfogó, a programok több éves adatait, a pénzügyi korrekciókat (átcsoportosításokat, bizottsági elvonásokat stb.) is tartalmazó beszámoló - állapította meg az ÁSZ. Az NFÜ és az MVH együtt mintegy 33,1 milliárd forintot követelt vissza a kedvezményezettektől, szabálytalanság miatt. Ebből 19,1 milliárd forint (57,7 százalék) a Kohéziós Alaphoz, a többi közel azonos arányban a strukturális és az agrártámogatásokhoz kapcsolódott. Ezen túlmenően a Bizottság Magyarországtól - mint tagállamtól - követelt vissza mintegy 8,4 milliárd forintot. A mezőgazdasági parcellaazonosító rendszer (Mepar) hiányossága miatt 2005 és 2006-ra 3,6 milliárd, az unióstól eltérő áfa szabályozás és eszközbeszerzés miatt pedig 4,8 milliárd forintot kellett visszafizetni.
A törökök azóta szakítottak vele, ám jelezték, semmiképpen sem lennének hajlandóak a Nyugatot segíteni egy esetleges Szíriával szembeni katonai akcióban. Másrészt Törökország helyzetét nehezíti, hogy az ország eddig nem tudta rávenni Oroszországot és Iránt az Aszaddal való szakításra. Ezért Ankara csak a menekülteknek nyújthat segítséget.
Ne húzza le a napi vízmennyiség harmadát a vécén!
Régi tartályok esetén is van megoldás
A naponta elhasznált vízmennyiségnek átlagosan egyharmadát a vécéöblítések adják.
Ez az egyik legrosszabb példa arra, hogy a legtöbb háztartásban pazarló módon használunk egy olyan környezeti elemet, amelynek drága az előállítása, és amely nálunk is egyre fogy: Magyarország egyes részein - különösen a karsztos területeken - érezhetően csökken az édesvíz mennyisége az elmúlt években, főképpen az éghajlati változások miatt.
Ekkor azonban még ők sem számoltak annak a hatásaival, hogy a magyar gazdaság növekedése júniusban teljesen leállt, hiszen a vártnál lényegesen rosszabb adatokat csak ezen a héten tették közé.
A brutális megszorításoknak drámai hatása lesz a gazdasági növekedésre, hiszen a költségvetési szigor miatt csökkennek az állami beruházások és megrendelések, tömeges elbocsátásokra és a reálbérek zsugorodására lehet számítani, ami miatt az eddig stagnáló belső fogyasztás lejtmenetbe kapcsolhat, miközben az export is egyre nehezebb helyzetbe kerül a lassuló német gazdaság miatt.
A motoros és utasa is megsérült a 47-esen
Súlyos motorbaleset történt szombaton este a 47-es főúton Mezőberény és Békéscsaba között. Szombaton este fél nyolc után néhány perccel egy Békéscsaba felől Mezőberény irányába haladó gépkocsi vezetője úgy kezdte meg egy másik jármű előzését, hogy az ő előzését is megkezdte már egy motorkerékpáros - tájékoztatott a rendőrség sajtóügyeletese. Pengő Erzsébet hozzátette: a motor vezetője, hogy az ütközést elkerülje, lehaladt a bal oldali útpadkára, ahol az oldalára borulva állt meg.
Az MSZP politikáját az ő számukra kell vonzóvá, követhetővé, képviselhetővé tenni. Feltétlenül változtatni kellene azon, hogy az alkalmazottak sokaságának viszonyát az MSZP-hez a? mi és ők? kettőse jellemezze. Véleményem szerint a szociáldemokrata politikának mielőbb, őszinte törekvéssel és nagy odaadással el kellene érnie, hogy a bérből és fizetésből élők többsége ismét azt vallja: igen, mi vagyunk a baloldal! Hiszen mindig ők lesznek a legtöbben, bármilyen sokan vannak is mások. Mindezek után jómagam annyit feltétlenül hozzáfűznék Mészáros Tamás indítványához, hogy a szellemi koalíciót minden résztvevő oldaláról az alapértékekből kiindulva képzelem el. Ez nagymértékben növelné? sőt, talán csak ez adná meg? az egyetértés esélyét. Olyan összefogást vélek megvalósíthatónak, amelynek az értékelvek hordozói a részesei.
Enyhe mínuszban zárt a tőzsde
A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe, a BUX 29,77 pontos, 0,14 százalékos csökkenéssel, 21.344,89 ponton zárt pénteken. A részvénypiac forgalma 19,1 milliárd forint volt pénteken, a vezető részvények az OTP kivételével gyengültek az előző napi záráshoz képest.
Söre Balázs, a Buda-Cash Brókerház Zrt. határidős üzletkötője elmondta: az amerikai és ázsiai negatív zárásokat követően Európa is jelentős mínuszban nyitott, ezt követően azonban folyamatos volt az emelkedés az európai börzéken. A BUX pénteken a régióval összhangban teljesített. A BUX negatív nyitást követő emelkedése igazolhatja a magyar börzén a hét elején tapasztalt erősödési trendet - vélte.
99. október 14., csütörtök
Kolláth György: Sportemberek joga
Sajnálatos kiindulópont, hogy körülbelül ugyanannyi a félreértés, az összevissza beszéd és a rendezetlenség a sportjogban is, mint amennyi külön-külön a sportban és a jogéletben. Sok hajmeresztő példa bizonyíthatná a köznapi jogbiztonságot és jogi korrektséget mélyen alulmúló helyzetet, ám a trendet két típuseset felvillantása is jelezheti. 1. A gyerekek nyári táborozására kért egy megyei szervezet 3 millió forintot. Biztatták, hogy előlegezze meg az összeget, amit majdan - a szezon végén - a minisztérium kiegyenlít. A teljesítéskor azonban csak tizenhatezer forint érkezett.
Venezuela dönthet Brazília sorsáról
Szerda reggel még csupán 25 labdarúgó-vb-résztvevő lesz ismert, ám ez a szám szerda éjjelre 29-re, csütörtök estére pedig 31-re emelkedik, míg az utolsó helyért november 20-án és 25-én vív csatát egy dél-amerikai csapat Ausztrália válogatottjával. A sokismeretlenes egyenlet lassacskán megoldódik.
Bagdy Emőke emiatt az igazságügyi szakértői kamarához fordul. Az ügy kivizsgálása érdekében a Társaság a Szabadságjogokért kezdeményezésére 2008 tavaszán létrejött egy független szakértői bizottság, amelynek az év novemberében nyilvánosságra hozott jelentése azt tartalmazta: kérdéses, hogy az eljárás tisztességes volt-e, a hatóságok pártatlanul, a szakmai szabályok betartásával jártak-e el, s a büntetőeljárás lassúsága és a kellő körültekintés hiánya " lehetetlenné " tette a megfelelő bizonyítékok összegyűjtését.
Azóta Kovács Péterrel együtt négy magyar lett gólkirály külföldön, de a válogatottban egyikükre se nagyon számítottak a cím megnyerése után. Boda Imre az 1988-89-es szezonban Détári Lajos előtt lett gólkirály Görögországban az Olimpiakosz Volosz támadójaként, és 1989 júniusában már a hatodik válogatottságát ünnepelhette, ám ezt követően már csak kétszer lépett pályára a válogatottban.
Az ápolásra szorulók közül sokan meghaltak a vihar pusztítása következtében. New Orleans környéke a hurrikán előtt és után Segélykoncertek a hurrikán nyomában A hurrikán miatt költözik a New Orleans Saints Ingyen Wi-Fi a hurrikán sújtotta államokban 34 rendbeli gondatlanságból elkövetett emberöléssel vádolják egy New Orleans-i idősotthon vezetőit. Az otthonban ugyanis harmincnégyen vesztették életüket a Katrina hurrikán pusztításakor - közölte kedden Charles Foti, Louisiana állam igazságügy-minisztere.
Régóta megoldatlan probléma Egerben a kárpótlás.
Az árverés 1993 óta hét alkalommal hiúsult meg, mert az egri földrendező bizottság azt kifogásolta, hogy a kombinát teljes, 21 ezer aranykoronányi földterülete helyett mindössze 3760 aranykoronányit hirdetett meg licitre a Központi Kárrendezési Hivatal. Ráadásul a kombinát egykori dolgozói sem kapták meg az alkalmazotti földalapból járó földjüket. Kisebb tekintélyvesztés is érte az egri önkormányzatot az előző ciklusban. A város külterületéhez tartozó Szarvaskő kiválásáról 2001-ben népszavazás döntött. A szavazók nagy többsége, 72 százaléka a különválást támogatta.
Az egyik 27 éves, Vejcénél elesett macedón katonát siratja családja
Albán fegyveresek megöltek négy macedón katonát és négy rendőrt, amikor szombat este a koszovói határ mentén, Vejce falu közelében lesből megtámadtak egy járőrt. A mintegy tíz percig tartó rajtaütésben a macedón fegyveres erők további két tagja megsebesült. A támadás miatt Macedónia északkeleti részén megerősítették a biztonsági intézkedéseket, és Borisz Trajkovszki macedón elnök lemondta külföldi útjait.
Erre most azonban - mint mondta - " megteremtődni látszik " a politikai háttér. Úgy folytatta, " júniusban a kialakult helyzet ismeretében, Such Györggyel történt egyeztetés után, széleskörű támogatottság esetén " fog pályázatot beadni a posztra.
A pályázat kiváltása egyelőre " az ambíció és a szándék jelzése volt. "
Kovács Ervin a negyedik idővel döntős a paralimpián
Újabb doppingeset a paralimpián
Több oka is lehet, ha a terhességi vizsgálatok alatt " túl sok " magzatvizet állapítanak meg. Az esetek túlnyomó részében ártalmatlan dologról van szó, de néhány ritkább, ám súlyosabb rendellenességnek is tünete lehet a magzatvíz megnövekedett mennyisége. Ezért nagyon fontos, hogy kiderítsük a valódi okokat, amelyek a tünet hátterében állnak, és megfelelően kezeljük azokat. 4 hetes ultrahang vizsgálaton a doktornő azt írta, hogy " sok a magzatvíz ". Emiatt genetikai vizsgálatot javasolt. Sajnos nem tudtam megkérdezni, miért, ezért szeretném megtudni, milyen bajt okozhat a sok magzatvíz a babának. Kérem, válaszoljon, nagyon félek.
280 forint egy euró
Reggel az euró 277,00 /15 forinton állt, innen 276 forintig jutott, de egy trendfordulót követően árfolyama visszatért 280 forint közelébe, ám ezt a küszöböt nem lépte át. A kereskedők szerint a hét talán legnyugodtabb kereskedése fejeződött be, a piacra továbbra is az alacsony likviditás és - ezzel szoros összefüggésben - a magas volatilitás jellemző. Ezzel a budapesti piac nem tűnik ki a sorból: a nemzetközi piacokon is viszonylag alacsony a forgalom és jelentősek az árfolyammozgások: az euró/dollár keresztárfolyama például az " éjszakai ", azaz ázsiai 1,315-ről 1,333-ig jutott, majd hirtelen 1,3250-re korrigált. A budapesti kereskedésben az amerikai deviza árfolyama 211,00 /30 a csütörtöki 213,30 /50 után, de a nap során 208 forint alatti árfolyamon is kötöttek üzleteket.
Ez a hasonlóság közös ősre utalhat, és nem zárható ki, hogy Gondwana szuperkontinens egyes részei később darabolódtak fel, mint eddig gondolták.
Ajánlat: Kréta időszaki óriásvarangy Madagaszkárról
Óriás tengeri hüllő a Spitzbergákról
Norvég kutatók a valaha talált legnagyobb tengeri hüllő felfedezéséről számoltak be. A jura időszak során élt hatalmas ragadozó hossza elérte a 15 métert. A 150 millió éves Pliosaurust 2006 nyarán fedezték fel, de a csontvázat csak 2007 augusztusában tudták kiemelni. Megtalálták a koponya egyes részeit, a fogakat, a nyak és a hát nagy részét, a vállövet és egy majdnem teljes mellső uszonyt. A Pliosaurusok voltak a földtörténeti középidő csúcsragadozói a tengerekben, és főleg tintahalakkal, halakkal és kisebb tengeri hüllőkkel táplálkoztak. Az eddig ismert legnagyobb képviselőjük az Ausztráliában felfedezett, 10-11 méter hosszú Kronosaurus volt.
A földgáz minőségének, vagyis a fűtőérték változásának a kérdése időről időre megmozgatja a fogyasztók fantáziáját, a 10 százalékos rezsicsökkentés bejelentése óta pedig a reneszánszukat élik az efféle összeesküvés-elméletek. Ezek szerint hiába csökken a rezsi, ha csak több gáz égetésével lehet felfűteni a lakást, és így végeredményben senki semmit sem nyert az intézkedéssel.
A pártelnöki és parlamenti frakcióvezetői posztjáról édesapja ügynökmúltja miatt július elején lemondott Pokorni Zoltán frakcióvezető-helyettesé választását Áder János, a képviselőcsoport vezetője javasolta.
A zárt tanácskozáson jelen volt és politikai helyzetértékelést tartott Orbán Viktor volt kormányfő, aki a testület előtt elmondta, hogy a napi politikai csatározásokban továbbra sem kíván részt venni, ez ugyanis véleménye alapján a frakcióvezetés dolga.
Afganisztán törékeny etnikai viszonyai komoly dilemma elé állítják az amerikai hadvezetést: a jelenlegi rendszer katonai eszközökkel való szétverése még nem teremt rendet az országban.
Megmarad a humanitárius vészhelyzet, Afganisztán továbbra is a bizonytalanság, a nemzetközi terror és a kábítószer-kereskedelem központja maradhat Közép-Ázsiában.
Schumacher a legnagyobb német sportoló
A Bild olvasói a hétszeres világbajnokot választották meg a valaha élt legnagyobb német sportolónak Franz Beckenbauer előtt.
Schumachert még mindig értékelik a németek
Amint az újság csütörtöki számában megjelent összeállításból kiderült, az olvasók ötven sportolóra adhatták le a szavazatukat. A lap az után volt kíváncsi a németek véleményére, hogy Dirk Nowitzki, a Dallas Mavericks játékosa lett az első német kosárlabdázó, aki bajnokságot nyert az észak-amerikai profi ligában, az NBA-ben. A jelenleg a Mercedesnél versenyző, 42 éves Schumacher tavalyi visszatérése óta ritkán emlékeztet régi önmagára, de honfitársai a jelek szerint nem felejtették el rekordjait, köztük 91 nagydíjgyőzelmét és hét vb-címét: az 56 ezer szavazó 28 százaléka őt tartotta a legjobb német sportolónak. A második helyet a játékosként és szövetségi kapitányként is világbajnok labdarúgó, Franz Beckenbauer szerezte meg a voksok 13 százalékával, míg Nowitzki 12,4 százalékkal harmadik lett.
A felmentések az intézet igazgatója szerint a törvények és a jogszabályok előírásai alapján elkerülhetetlenek voltak, és kizárólag a megfelelő munkavégzés évtizedes és immár bepótolhatatlan hiányosságai miatt történtek.
Közölte: olyan munkatársaktól vált meg az intézet, akik a hetvenes évek vége, nyolcvanas évek közepe óta sem szereztek egyetemi doktorátust. Az említett főmunkatársak pedig hosszú évek óta egyetemi docensi vagy egyetemi tanári fizetést kaptak, ám a fizetésért elvégzett megfelelő munka nem mutatható ki - tette hozzá.
A zöldségek közül paradicsomot, (tisztított) répát, tv vagy kápiapaprikát vagy karalábét kaphatnak a gyerekek. A VM erről szóló rendelete kiköti a mennyiséget és a méreteket is: szilvából például egy adag négy darabot jelent; az őszibaracknak minimum 73 milliméteresnek, a paradicsomnak minimum 47 milliméteres átmérőjűnek kell lennie. A zöldségek és a gyümölcsök az EU-n belülről kell, hogy származzanak, de ha azokat termelők szállítják, akkor legfeljebb a szomszédos megyéből jöhetnek. A gyerekeknek hetente legalább kétféle zöldséget és gyümölcsöt kell kapniuk - a VM rendelete külön kiköti, hogy az alma és a szeletelt alma nem számít kétféle gyümölcsnek.
Oroszország az ENSZ BT azonnali összehívását követelte. Fatmir Sejdiu koszovói elnök esti sajtóértekezletén hangsúlyozta: a független állam tiszteletben tartja a nemzetiségek jogait.?
Koszovó mindenki állama?? Krasniqi házelnök hangoztatta, hazája demokratikus ország kíván lenni.
Emlékeztetett arra, hogy a koszovói albánok? évtizedeken át szenvedtek?, ám most új jövő előtt állnak. Thaci elmondta: jobb életkörülményeket kell teremteni az országban élők számára.
Egy magyar példát említhetek: a Bokros-féle stabilizációs és kiigazítási programot nagyon sok közgazdász, én is közéjük tartozom, fájdalmas, de elkerülhetetlen lépésnek tartja, amely annak idején sikeres volt. Más közgazdászok viszont azt mondják, hogy ezt nagy hiba volt megtenni.
Tehát nincs mindig konszenzus abban, hogy mi a hiba, és mi a siker. A gazdaság mozgásának fő iránya - ezt Ön a legújabb tanulmányában írja - a kapitalista rend irányába mutat. Hogyan illeszthető ebbe a folyamatba a szocialista gazdaság?
Valóban, 15-20 évvel ezelőtt is, mindig akadt olyan, aki elvetette a másét. Elvette, lelkiismeret furdalás és társai megvetése nélkül elvehette a másét: a tőkését. Ha ügyes volt elvihette a szerszámot, a készárut, szükségből vagy tudatos kártevésből. És ismeretes volt a lopás másik vállfaja is: a lopás szükségből vagy a rossz körülmények kialakította bűnözési szenvedélyből. A hajdani gyári lopás ma más mint a társadalom, a dolgozó nép meglopása. Ma az ilyen lopás a társadalom egészét érinti, nincs olyan intézmény, amelytől lopni csak ügyesség és nem lelkiismeret kérdése volna. S hogy egyesek számára a gyárból, a munkahelyről lopni ma mégsem lelkiismereti kérdés, sőt, hogy a lopásnak komolyabb következménye is csak akkor van, ha már tűrhetetlenül sokan tudnak róla, annak sokféle magyarázata van. Értelmetlen volna tagadni, hogy van, aki egyszerűen azért lop, mert szüksége van rá. Körülményei, képzettsége, önhibája miatt, vagy egyszerűen családi állapotához viszonyítva, kevesebbet keres, mint amennyi nélkülözhetetlenül szükséges a megélhetéshez.
Az Arian menedzsere, Mohsen Rajabpour a Reutersnek elárulta, hogy a kultúráért felelős minisztérium hivatalosan bejelentette, nincs problémája a fellépéssel. Jelenleg épp a szervezési előkészületek zajlanak, a koncert legvalószínűbb időpontja 2008 júniusa vagy júliusa lehet. A helyszín előreláthatóan egy 12 000 férőhelyes stadion lesz, hiszen az érdeklődés már most is óriási. Az énekes a következő év elején érkezik az országba, hogy a fellépés részleteiről tárgyaljon.
Indexes kollégánk is nagyon lelkes volt
Egyedül MGP-nek nem tetszett a darab
Ráadás: Lakat T. Károly idétlenségeket kérdez a Napkeltében
Ingyenes szűrővizsgálat a Melanoma Napon
TÖBB HELYSZÍN 00.00 A melanoma a bőr melanintermelő sejtjeinek rosszindulatú daganata; ez egyike a legveszélyesebb rákbetegségeknek, mivel egy apró, alig észrevehető fekete folttal kezdődik, de amilyen apró ez a beteg anyajegy, olyan gyorsan növekedhet, és nagyon hamar áttéteket okozhat. A betegség korai felismerése sokat segíthet, nyár közeledtével különösen fontos, hogy ellenőrizzünk bőrünket, mielőtt napra megyünk. Éppen ezért a Magyar Bőrgyógyászati Társulat Onkodermatológiai Szekciója május 11-én, hétfőn ismét Országos Melanoma Napot szervez, amely keretében ingyenes vizsgálatra jelentkezhetünk a 06 40 900 600 kék számon vagy a www.melanomanap.hu weboldalon. Bővebb információ itt.
A Budapesti Gazdasági Főiskola (BGF), a Nyugat-Magyarországi Egyetem, a Budapesti Műszaki Egyetem vagy a Miskolci Egyetem csak bizonyos szakokra hirdetett ilyet, és például a gazdasági szakokra felvételizők támogatására vezetett be ösztöndíjakat.
Más intézményeknél viszont bármilyen önköltséges szakra pályázhatnak a hallgatók. Az új keretszámok legnagyobb vesztese a jogi és a gazdasági képzés, az előbbinél országosan összesen száz térítésmentes hely maradt meg a tavalyi nyolcszázból. A gazdasági képzéseknél arányaiban még nagyobb ez a csökkenés, a tavalyi 4900 államilag finanszírozott helyből csak 250 marad meg. A tandíjátvállalást jelentő ösztöndíjakat az intézmények az eddig is nyújtott támogatások mellett vezették be, és a legtöbb helyen csak az önköltséges képzési formát választó diákok pályázhatnak rájuk. Több intézményben, például a BGF-en, a Nyugat-Magyarországi Egyetemen, a Gábor Dénes Főiskolán, a Budapesti Corvinus Egyetemen és az Általános Vállalkozási Főiskolán a tandíj teljes összegét megkaphatják a hallgatók ösztöndíj formájában.
Elindította a kormány Borovszky Tímea, az egykori oktatási tárca vesztegetéssel vádolt egyik vezetőjének, Borovszky Tímeának a felmentését. Bár Borovszkyt több mint egy éve felfüggesztették állásából a vesztegetési ügy miatt, státusza mostanáig megmaradt, és fizetést is kap. Még mindig kapja fizetését a vesztegetéssel vádolt minisztériumi vezető Két év felfüggesztettet kapott vesztegetésért az egykori OKM-főosztályvezető Elindította a Közigazgatási és Igazságügyi Minisztérium (KIM) Társadalmi Felzárkózásért Felelős Államtitkársága Borovszky Tímea felmentését.
Ez köti össze ezt az öt embert, és teszi őket barátokká, akik megosztják a többiekkel titkaikat, és akik egymásra támaszkodhatnak, ha bajban vannak. Amerika különben fogékony a háborús témákra, és a " hátországgal " foglalkozni még hálásabb. Akinek nem saját családjában, annak távolabbi rokonságában vagy ismeretségi körében van olyan, akit közvetlenül érint az ügy. A producer, Mark Gordon igazi nagykutya, a neve ismerős lehet a Grace kliniká -ból, de olyan mozikban is közreműködött, mint a Féktelenül vagy a Ryan közlegény megmentése. A CBS-en a Wallace & Gromit alkotójának nevéhez köthető egy új animációs sorozat, a Creature Comforts.
Ha már a választási ciklus közepén elkezdődik ez az ígérgetés, akkor nem lesz vége, és olyan időszakba jutunk, mint amikor a politikusok a választásokhoz közeledve úgy viselkednek, mintha elment volna az eszük - tette hozzá a kormányfő.
Kiss Péter: a kormány munkát és nem segélyt kínál
A kormánynak és az Országos Cigány Önkormányzatnak egybehangzó a törekvése: munkát és nem segélyt adni a rászorulóknak, és az erről szóló program végleges változata hamarosan elkészül - mondta Kiss Péter kancelláriaminiszter pénteken Budapesten. A szocialista politikus úgy fogalmazott: vissza kell utasítani, ha a segélyezés kapcsán a hátrányos helyzetű embereket kizárólag a romákkal azonosítják, és egyfajta bűnbaknak akarják beállítani a kisebbségi csoporthoz tartozókat.
Kína gyaníthatóan újabb tudományos viták sorozatát indította útnak, amikor a China Daily című újság keddi számában tudományos kutatások eredményeire hivatkozva megkérdőjelezte az első emberi lények kizárólagosan afrikai eredetét. Az emberré válás folyamata Kína délkeleti részén önállóan is végbement - hangsúlyozza az újság. Az utóbbi évek kínai őslénytankutatásai olyan felfedezésre vezettek, hogy kétmillió éve emberszabású lények jelentek meg Ázsiában, különösen Kínában, és a törzsfejlődésben emberré váltak. Huang Van-po kínai tudós legkevesebb egymillió éves emberi fogakra és alsó állkapocsra bukkant a Szecsuán tartománybeli Lungkupo régészeti lelőhelyen több tucat éve folytatott ásatásai során.
A tiltakozókhoz csatlakozott több pásztor is, akik mintegy 2000 birkát és néhány tucat kecskét hajtottak az utakra.
A Lüchow-Dannenberg nevű atomellenes szervezet szóvivője közölte: " az állatok is részt akarnak venni az akcióban ". A tüntetők korábban arra figyelmeztettek, hogy kifejezetten kreatív ötleteik vannak a szállítmány feltartóztatására.
S erről legkevésbé a " tizenkét jámbor ember " tehet.
2001. június 20., szerda
Tízmillió hazai múzeumlátogató
Évek óta tízmillió körül - inkább kicsit alatta, mint fölötte - van a hazai múzeumlátogatók száma. A legújabb Magyar Statisztikai Zsebkönyv adata: tavaly 9 millió 895 ezren keresték föl 812 múzeumunk, kiállítóhelyünk valamelyikét. A listavezető - akár csak a megelőző két esztendőben - az egri Dobó István Vármúzeum a maga 430 ezer látogatójával. A második hely az Ópusztaszer Nemzeti Történelmi Emlékparké 343 ezer, a harmadik a Közlekedési Múzeumé 335 ezer érdeklődővel - közülük az előbbi 1996-ban és 1997-ben, az utóbbi 1995-ben listavezető volt.
Sándor Klára (Magyar Bálinttal együtt, aki kivétel a nagyságos urak között) törvényjavaslatot nyújtott be a nemek közötti tényleges esélyegyenlőség megteremtése érdekében. Azt akarták, hogy a választási listákon az egyik nem képviselőjét minden esetben a másik nem képviselőjének kell követnie, azaz a listákon fele-fele arányban kell szerepelniük nőknek és férfiaknak.
A másik vétó az alkotmánybíró-jelölés volt. Abban nem is fordulhatott az Alkotmánybírósághoz, mert a testület alkotmánymódosítást nem bírálhat fölül. Más kérdés, hogy nem az alkotmánymódosítást, hanem a mögötte lévő törvényt meg lehet-e vizsgálni.
Mindenesetre a leköszönő államfő messze nem tett meg mindent.
A koktélt kenyérdarabokba itatva kapták az egerek éveken keresztül, ilyen módon sejtjeik, szöveteik messze az életkornak megfelelőlénél fiatalabb állapotot mutattak. Ez azt jelenti, hogy nem csupán életkoruk növekedett meg, hanem az " életminőség " is ezzel egyenes arányban javult. A kutatók tervei szerint rövidesen megkezdik az emberi változat összeállítását és klinikai kipróbálását.
A hőmérsékletet 1500 K körül választották meg; a minta kémiai összetételénél azonban nagy bizonytalanság mutatkozott. A mag szilárd, avagy folyékony halmazállapota ugyanis erősen függ - kevéssé ismert - kéntartalmától. Utóbbi durván a marsi meteoritok alapján becsülhető meg, de egyelőre inkább csak találgatni lehet, hogy a vörös bolygó magjában mennyi kén fordulhat elő. A vizsgálatokat ezért több, eltérő kéntartalomra végezték el. A mérések az esetek többségében - még a marsi meteoritok alapján minimálisan becsült 10,6 százalékos kéntartalom mellett is - alapvetően folyékony halmazállapotra utaltak, ami azt sejteti, hogy a bolygó magjában alig lehet szilárd anyag.
A BVSC labdarúgóklub vezetősége elküldte Studniczky Ferencnek, az OTSH megbízott elnökének azokat az iratokat, amelyek alapján kéri, hogy vizsgálja felül Détári Lajos játékjogának kérdését.
A BVSC szeretné elérni, hogy az OTSH - gyorsított eljárásban - bírálja felül az MLSZ határozatát, s akkor Détári pályára léphetne a hátralévő őszi fordulókban. A PNB hét végi fordulójában kiállított labdarúgók ügyében a következő ítéleteket hozta a fegyelmi bizottság: Tóth Miklós (Haladás) 5, Árki (Gázszer) 2, míg Fehér Csaba és Korsós Attila (mindkettő Újpest) 1-1 bajnoki mérkőzésen nem játszhat, míg Borgulyát (Kispest-) november 24-éig mindennemű labdarúgó-tevékenységtől eltiltották. Az MLSZ fegyelmi bizottsága tegnapi ülésén elutasította az NB I-ben szereplő Kecskeméti FC és az Érdi SE Szeged LC-vel szemben, öt játékos jogosulatlan szerepeltetése miatt benyújtott óvását. Az indoklás szerint a Csongrád megyei szövetséget terheli a felelősség, amely igazoló szervként adta meg az érintett játékosok játékengedélyét. A Buenos Aires-i junior ökölvívó-világbajnokságon, a 16 közé jutásért az 54 kg-os Mester László döntő fölénnyel verte a chilei Matakalát, míg a 63, 5 kg-os Mészáros József 9-6-ra nyert a finn Harkkanen ellen.
A végtagsérülések közt a csontot érintő töréseket és az ízületet és lágyrészeket érintő zúzódásokat, rándulásokat és ficamokatT lehet elkülöníteni. A töréseket külső (erőbehatás) és belső tényezők (csont saját tulajdonsága az energia -behatással szemben) befolyásolják.
Törés bekövetkezhet közvetett módon (ilyen például a csavarásos vagy összenyomatásos törés), vagy közvetlenül is (például botütéskor az alkaron, magasból való leugráskor, lövedék hatására). Léteznek ún. spontán törések is, amikor a törés hirtelen izomösszehúzódásra (például görcsroham esetén), vagy folyamatos tartós erőbehatásra jön létre (újonc katonák tartós menetelésekor lábközépcsont-törés jöhet létre). Megkülönböztethetők nyílt és zárt törések is. A törések alapvető tünete az adott végtag mozgásainak, funkciójának beszűkülése, illetve kiesése. Mivel a csontok szivacsos állománya vérraktárként működik, a törés nagyfokú vérömleny képződésével járhat, mely a törés anatómiájától függően a felszínen is láthatóvá válhat.
" Akkor kétség sem férhet hozzá, hogy óriási karriert futhat be nem csak Magyarországon, hanem Európát tekintve is " - fogalmazott Sousa.
A középpályásnak Párizsban elvesztek a csomagai, és nagyon jólesett neki, hogy új csapattársai egyből felajánlották a segítségüket. Kovács a Vidi.hu-nak azt mondta: szeretne megfelelni a csapat és a saját elvárásainak is, és nagyon boldog, hogy a bajnokcsapathoz szerződött.
Rákosi észlelte Kádár mesterkedéseit, és bukásakor nem véletlenül, de paradox módon Kádárt javasolta utódjául.
Moszkva azonban ekkor, 1956 júliusában még nem bízott Kádárban, hanem kipróbált emberét, Gerő Ernőt ültette a pártvezéri tisztségbe. (Ez rossz öntésnek bizonyult utóbb, hiszen Gerő tétova, hol fenyegető, hol határozatlan viselkedése fokozta a bizonytalanságot 1956 októberében.) Rákosi azonban nem valami látnoki képesség miatt választotta volna Kádárt.
A Fidesznek nem érdeke, hogy bármi is titokban maradjon " a Kádár-rendszer bűneiből ", a múlt lezárása nélkül ugyanis nem jöhet létre egy új magyar társadalom, a feltárás során azonban különbséget kell tenni bűnös és áldozat között - jelentette ki Lázár János kedden az MR1-Kossuth Rádió 180 perc című műsorában.
A helyszíni vizsgálat szerint a férfi egyszerűen nem vette észre a vonat közeledtét. A baleset körülményeit a füzesabonyi rendőrkapitányság vizsgálja - mondta Soltész Bálint.
Tizenegyen sérültek meg
A rendőrség közlése szerint a sebesültek közül négyen súlyos, de nem életveszélyes sérüléseket szenvedtek, köztük a tettes is.
Bg4 és sötét feladta
1. e4 e6 2. d4 d5 3. Hc3 Fb4 4. e5 c5 5. a3 Fxc3+ 6. bxc3 Va5 7.
Fd2 Va4 8. Hf3 b6 9.
Vb1 Fa6 10. Fxa6 Vxa6 11. a4 Vc8 12. Vb5+ Hd7 13. 0-0 He7 14. Vd3 h6 15. Hh4 cxd4 16 cxd4 Vc4 17. Vxc4 dxc4 18. f4 g6 19. g3 Bc8 20. Hg2 Hb8 21. He3 Hf5 22. d5 Hxe3 23. Fxe3 exd5 24.
Bfd1 Hc6 25. Bxd5 Hb4 26. Bd2 c3 27. Be2 Ke7 28. a5 Bhd8 29. axb6 axb6 30. Bb1 Bc4 31. Kf2 Bb8 32. Bd1 b5 33. f5 gxf5 34. Fxh6 Be4 35. Fe3 Bc8 36. Bd6 Bxe5 37. Bb6 f6 38. h4 Kf7 39. h5 Bce8 40.
MTI-TELEFOTÓ - Kép
2001. május 05., szombat
Már nem készül megállapodásra a Fidesz koalíciós partnereivel
A Fidesz már nem tervez választási megállapodást a jelenlegi koalíció pártjaival, bár nyitott a kezdeményezésekre. Ezt mondta lapunknak Kövér László, a vezető kormánypárt leköszönő elnöke, miután aláírta az együttműködési megállapodást a Magyar Kereszténydemokrata Szövetséggel.
A bajnokság állása:
Bombagóllal verte a Kaposvár a Haladást
A 8. percben szerzett Jawad-bombagóllal nyert a Kaposvár a vendég a Haladás ellen a labdarúgó Soproni Liga 3. fordulójának szombati mérkőzésén. A nyitó percek mezőnyjátéka után a marokkói Jawad bombagóljával szerzett vezetést a kaposvári együttes.
A BRFK illetékese csak annyit mondott, hogy a gyanúsítottat minden esetben bilincsben kell szállítani. A rendőrök általában előre bilincselik a gyanúsítottak kezét. " Hátra bilincselt állapotot akkor kell alkalmazni, ha szökéstől, vagy rendőr elleni támadástól lehet tartani " - tette hozzá.
A gyanúsítottak szállításával kapcsolatban elmondta: a szabályzat úgy rendelkezik, hogy a szolgálati autót vezető rendőr mögött minden esetben csak rendőr ülhet, a vezető melletti ülésen gyanúsított nem szállítható. Az illetékes nem kívánt válaszolni arra a kérdésre, hogy egy rendőrautóban hány gyanúsított szállítható egyszerre.
A BBC szerint a következő órákban újabb, magasabb hullámok is érkezhetnek. 14.03 " Nem volt könnyű talpon maradni " Nem volt könnyű talpon maradni a földrengés alatt - írta az [origo] megkeresésére Endo Akiko, Tokióban élő kozmetikus. " Már hozzászoktunk a fölrengésekhez itt, de ez volt a legerősebb, amit valaha átéltem. " A fiatal nő éppen a lakásában volt gyermekével együtt, amikor elkezdődött a földrengés. " Egy csomó dolog elgurult és leesett " - írta.
Az idézett szakértő szerint a befektetők hosszú ideig alulértékelték Magyarországot, most viszont ismét nő a bizalom és ezért megint vásárlásba fogtak. Szerdán más közép-európai devizák árfolyama is erősödött, a cseh korona két és fél havi, a lengyel zloty öt és fél havi csúcsra emelkedett az euróval szemben.
Szerintem ilyenkor egy nyitott ember még nyitottabbá válik, így kezdtem el én is keresgélni valami mást.
Hét esztendeje keltették fel az érdeklődésemet a természeti képek, s ekkor kezdtem komolyabban foglalkozni a fotózással. Abban a pillanatban ugyanis, amikor az ember elkattintja a gépét, szinte megszűnik létezni, eggyé válik azzal a látvánnyal, amit éppen megörökít. A fotónak más idősíkjai vannak, mint a muzsikának, mert hiszen míg egy zeneművet percek, órák alatt ismerhet meg az érdeklődő, addig egy képet első pillantásra átlát. Mindez számomra nagyon izgalmas, inspiráló. - Mit szóltak a kollégái az első fotókiállításához?
Valószínűleg nyugtatót vett be az a 9 diák, akit csütörtökön gyógyszermérgezéssel szállítottak kórházba.
A Zala Megyei Kórházban kezelt fiatalok közül senki nincs életveszélyben; három diákot csütörtök délután az intenzív osztályon tartottak megfigyelésen. A 9-10 éves gyerekek a lenti Móricz Zsigmond Egységes Gyógypedagógiai Intézmény diákjai.
Hosszú betegség után szombaton elhunyt N. Szabó Sándor - közölte a Pécsi Nemzeti Színház szombaton.
A színész 1944-ben született, a Színművészeti Főiskola elvégzése után pályafutása 1964-ben a szegedi színházban indult, a Pécsi Nemzeti Színházban pedig 1973-ban kezdett dolgozni.
" Valamennyi műfajban - mind a drámai (prózai), mind a zenés szerepekben otthon érzte magát, kiválóan énekelt és táncolt.
Kamatot emelt a brazil jegybank
A brazil jegybank 75 bázispontos kamatemeléssel igyekszik fellépni az infláció ellen.
Az eddigi 12,25 százalékos alapkamat 13 százalékra nőtt a dél-amerikai országban – írja a BBC internetes oldala. Az üzleti élet legfrissebb hírei Sokat netezel? Ideje innen intézned pénzügyeidet is! Bár a kamatemelést a szakemberek biztosra vették, annak mértéke a vártnál nagyobb volt. Ráadásul a brazil jegybank a legutóbbi két ülésén is 50 bázispontos kamatemelésről határozott. Az elemzők egy része további kamatemelésre számít, ám így is félő, hogy az éves 4,5 százalékos brazil inflációs célkitűzés tarthatatlan.
tartott ülésén, ahol a Somogy Megyei Állami Közútkezelő Kht. képviselője ismertette azt a szigorú hangú levelet, amelyet a HM Logisztikai Igazgatóságához juttatott el február végén.
E szerinte az SFOR-konvojok gyakran letérnek a számukra kijelölt somogyi " hadi utakról ", és olyan útvonalra " tévednek ", amelyek nem bírják el a nehézfegyverzetttel megpakolt tehergépjárműveket, illetve azok súlya alatt súlyosan károsodnak az utak műtárgyai, jelesül a kisebb patakok, árkok fölött átívelő hidak. Dráva-híd kiváltképpen " szenved " a katonai járművektől.
Legyen a tiéd a legjobb csapat! tippelj.hu Egyre biztosabb, hogy Pete Sampras mégsem vonul vissza tavalyi US Open-győzelmét követően, még ha azóta egyszer sem lépett is tétmérkőzésen pályára.
Azt már korábban tudni lehetett, hogy az április 21-én kezdődő houstoni salakos viadalon megerősítette részvételi szándékát, később pedig az is kiderült, hogy a hamburgi, szintén salakos Mester-versenyen is indul.
A hitelét ugyanakkor ezután is az tenné leginkább kockára, ha ölbe tett kézzel tovább nézné az emberirtást. A katonai akció elsősorban a hadigépezet és nem az ember (Milosevics) megtörésére irányul. Mivel a szövetség precíz listát állított össze a megsemmisítendő célpontokról, megfigyelők szerint a feladat teljesítése után - ami végső esetben a polgári lakosság szenvedéseiért felelős szerb katonai és belügyi egységek teljes megsemmisítésével járhatna - azonnal véget vethet a légi csapásoknak. Belgrád e felfogás szerint nem tudná folytatni a vérengzést Koszovóban, igaz, a jugoszláv elnöknek nem is kellene feltétlenül kapitulálnia a NATO előtt. Mivel mindenáron ennek elkerülése volt a legfőbb célja, egy, az általa elutasítottnál kedvezőbb alku reményében idővel újra tárgyalóasztalhoz ülhetne. A politikai cél teljesüléséhez azonban hosszabb időre lesz szükség, és az eredményt nem lehet készpénznek venni.
Bárány László, a Baromfi Terméktanács elnöke múlt hétfőn bejelentette, hogy október elsejétől hajlandóak a tömésből származó hústermékeket a csomagoláson jól látható módon megkülönböztetni. Cserébe azt kérik, hogy a Négy Mancs vegye le őket a feketelistáról. Gergely Zsófia az [origo] -nak erre azt mondta, amennyiben valóban lesz címkézési kötelezettség, megszűnik a fekete lista: " Ebben az esetben nem lesz már szükség arra, hogy külön tájékoztassuk a fogyasztókat " - jelentette ki. Pénteken a Hungerit dolgozói átadták a Négy Mancsnak petíciójukat, melyben a cég szakszervezeti képviselője azt követeli, hogy haladéktalanul vegyék le a vállalatot a német és osztrák áruházláncoknak küldött feketelistáról, miután a Hungerit megszüntette a hízott libamáj előállítását. Gergely Zsófia a petíció átvétele után tárgyalásra hívta a Hungerit dolgozóinak képviselőit. A magyar libamáj megmentéséért szeptember elsején megalakult a Hungarikum Szövetség, melynek célja, hogy törvényi védelmet szerezzenek a magyar libamájnak. A szentesiek elmondták, a csodán kívül ők is a tárcától remélik, hogy befejeződjön a libamáj körüli cirkusz.
Az utolsó nap: Prodigy
A Sziget fesztivál talán egyik legjobban várt koncertje a Prodigy kedd esti fellépése, ami egyben a rendezvény utolsó napjának utolsó nagyszínpados koncertje is - de minden helyszín a legjobbakkal finisel.
Elérkeztünk a hetedik naphoz. Az utolsó napon a Sziget a Nagyszínpad igen erős programja mellett minden helyszín a legjobbakkal finisel. A Wan2 színpad: 17.30-tól Zagastic, utánuk a jamaicai Ska Hecc következik. S már érkezik is az őrületes tempót diktáló francia Debout sur le Zinc punksanzonja. Ugyanitt 23.00-től pedig az oroszirodalom szakértőcsapata, a Gogol Bordello kabarézik. Aki a nagyszínpadi koncertekre kíváncsi 16.30-tól olyan amerikai és angol olvasztárokra engedheti ki a gőzt, mint a fekete rockos-funkos Living Colour, vagy a punkpapi Iggy a legendás Stoogesszal, majd az Anima Sound System bizonyíthat újra, s utánuk, a várva várt Prodigy következik. A Világzenei Nagyszínpad kínálata sem semmi: 17.00-től sorban érkezik a csodahangú Palya Bea, a La Bottine Souriante formációja pörgős kelta, francia és latin zenei kavalkádjával, majd a bemutatásra nem szoruló Besh o droM -unk és visszatérő szellemként, az afrikai és kelta népek közös zenei gyökerét technosító Afro Celt Sound System. A Roma Sátorban is hasonló a felhozatal: 20.15-től a lengyel Kale Bala, majd a Kalyi Jagból kivált zenészek Etnorom formációja, majd a moldvai Fanfare Savala rezesbanda érkezik.
A korábbi világelső - az 1999-es római torna nyertese - hétfőn a brit Laura Robsontól kapott ki két sima szettben. Párosban Marosi Katalin a grúz Anna Tatisvili oldalán döntő rövidítésben nyert a Nastassja Burnett, Christina McHale olasz, amerikai duó ellen.
Marosiék a nyolcaddöntőben a Jelena Jankovic, Mirjana Lucic-Baroni (szerb, horvát) -Julia Görges, Mandy Minella (német, luxemburgi) mérkőzés győztesével találkoznak.
Az idei európai McCartney-turné állomásai közé viszont sikerült beiktatni Moszkvát. A Vörös téren 50 ezer jegy várja a rajongókat 1000 és 10000 ezer rubeles - kb. 8-80 ezer forintos - áron, ami a hivatalos átlagfizetéseket tekintve borsosnak számít, de elmarad több, McCartney-nál jóval kisebb kaliberű sztár moszkvai koncertjének jegyáraitól.
Orbán Viktor a hétvégén megmondta: az euróválság újabb hullámai is elérik Magyarországot.
Ahogy beszámoltunk róla, akár már hétfőn a parlament elé kerülhet devizahitelek rögzített árfolyamon történő egyösszegű előtörlesztését célzó kormánypárti javaslat, ha a képviselők 4/5-e támogatja a házszabálytól való eltérést - közölte az
Pista bácsi mindent fest, portrét, csendéletet, tájképet. A falon felismerhető Orbán Viktor portréja, szeme alatt óriási monokli: " Így bánt el az IMF-fel, kiosztott nekik két sallert " - magyarázza Pista bácsi.
Keleti nyitás: Pista bácsi a kínaiakat is megelőzte Kérdésünkre, hogy ma lehetne-e hasonló miniállamot létrehozni, lenne-e befogadó készség a társadalom részéről, Almásy úr szkeptikus.
Csepeli kórház: ismeretlen tettes
A csepeli kórház felügyelőtanácsának (ft) következő ülésén feltehetően javasolják majd, hogy az intézmény tegnap megbízott új vezetője ismeretlen tettes ellen tegyen büntetőfeljelentést a kórház gazdálkodásában kimutatott anomáliák miatt.
A bizottság tegnapi ülésén elhangzott: a csepeli Weiss Manfréd Kórház gazdálkodásában szabálytalanságokat is feltárt az a könyvszakértő bevonásával végzett belső vizsgálat, melyet Budai főigazgató rendelt el az intézmény további eladósodása miatt.
Karpov nem volt ennyire bőbeszédű, de azt kijelentette: " Ha Kaszparov még aktívan sakkozna, ő lehetne a legjobb. "
Hozzátette, az élet minden területét figyelembe véve teljes ellentétei egymásnak. Hogy mit vár a versenytől?
" Azt mondják, az ember 50 éves korára már lassabban, megfontoltabban, körülményesebben sakkozik. De hét éve, New Yorkban még nyerni tudtam ellene. "
Az árat az előadó határozza meg, a bevétel elosztásáról a fórumot biztosító portál és a fellépő közösen dönt. A koncert és az így készült-típusú werkfilmek, interjúk " sugárzási " jogai a MySpace-nél maradnak. A videókat vagy a hanganyagot az online közösség tagjai elhelyezhetik a saját oldalukon és fent lesznek a Transmissions külön weboldalán is, ahol később egy fizetős archívumba kerülnek. A szolgáltatás hétfőn indult, az első fellépő James Blunt volt. A brit sztár öt dalt adott elő, az egyiknek a Transmissions -ön volt a világpremierje. A MySpace egyébként Rupert Murdoch ausztrál sajtómágnás érdekeltsége. A közösségi portál régóta sikeres promóciós platform művészek és kiadók számára.
Ennek köszönhetően október óta számos gyógyszer térítési díja jelentősen alacsonyabb lett.
Ennek kapcsán viszont azt is kiemelte: " nagyon fontos, hogy a betegek háziorvosukkal közösen tekintsék át rendszeresen használt gyógyszereiket, mert ennek során választhatják ki a számukra legmegfelelőbb és legkedvezőbb árú készítményeiket a következő fél évre ". Mint mondta, az OEP számos egyeztetést folytat a gyógyszerészekkel, a gyártók, forgalmazók képviselőivel, valamint a nagykereskedőkkel, hogy biztonságos és folyamatos legyen a gyógyszerellátás valamennyi területen.
Ricky Gervais, A hivatal és az Extras című sorozatok alkotója egy dokumentumfilmben fedi fel sikerének titkait. Egy sorozatban David Bowie és Harry Potter Humorra tanít a Monty Python-tag right Ricky Gervais Részletes tévéműsor Friss tévés hírek, képek Nyerj pólót, DVD-t! Viszonylag későn - harmichat évesen - kezdte a nevettetést Ricky Gervais, akit sokan (köztük a legendás Monty Pythonból ismert, John Cleese is) napjaink legzseniálisabb komikusának tartanak. Ezt a megtisztelő címet két művével, az eredetileg The Office címet viselő sorozatával és a sztárok tömegét felvonultató Extras -zal nyerte el. A hivatal - mint azt a címéből lehet sejteni - az irodai élet visszásságait figurázza ki, nem mellesleg pedig Golden Globe-díjat hozott alkotójának.
A törvénymódosításoktól 210 milliárd dollár extra adóbevétel remélnek tíz év alatt. Az amerikai székhelyű multinacionális vállalatok ellenzik a módosításokat, mondván, azok a versenyképességüket rontanák.
Felhúzta a tőzsdei optimizmus az olajárat
Több hetes rekordot döntött hétfőn a kőolaj ára New Yorkban és Londonban egyaránt a tőzsdéket uraló általános optimista hangulat közepette. Az északi-tengeri Brent könnyűolaj hordónkénti ára 1,73 dolláros drágulással 54,58 dolláron fejezte be a napot. A nyugati féltekén irányadó WTI olajfajta júniusi jegyzése 1,27 dollárral 54,47 dollárra nőtt. A kőolaj ára az értéktőzsdék trendjét követte, a befektetők bizakodnak, hogy enyhül a recesszió, s ez növelheti a kőolaj iránti keresletet. Kínában például, a világ második legnagyobb energiafogyasztó országában, ahol mintha mutatkoznának a fellendülés jelei. Hozzájárult az áremelkedéshez az is, hogy gyengült a dollár az euróhoz képest.
Null-kettőről állt fel a Juventus a Chelsea otthonában a Bajnokok Ligájában, el is szabadultak az érzelmek a Direttastadio adásában Vidal szépítésénél (0:55-nél a videón) és Quagliarella egyenlítésénél (1:30).
Piqué sérült, de örömhírt is kapott
A Szpartak Moszkva elleni Bajnokok Ligája-meccsen megsérült a Barcelona középső védője, Gerard Piqué, de egy örömhírt is kapott: párja, a popsztár Shakira az első gyermeküket várja. A 35 éves énekesnőnél napra pontosan tíz évvel fiatalabb Piqué.
Talán paradox módon hangzik, de a Magyar Demokrata Fórum egyike a rendszerváltás utáni politika legsikeresebb történetének, noha a párt választásról választásra éli meg vezetőinek intellektuális válságát. A politikai kultúra színvonaltalansága, az ideológiák és értékek elolvadása, továbbá a " politikai kapitalizmus " (Tamás Pál) játszóterén zajló " politikacsinálás " közepette a mindezeket együttesen megtestesítő párt 2010-ben is az öt százalékos küszöb átlépésnek esélyével indul az országgyűlési választásokon. Dávid Ibolyának ismét " véletlenszerű " segítőkezet nyújt a politikai élet, holott igazságügyi-miniszeri tevékenysége meglehetősen messze állt a jelenlegi kampányszlogentől (" Magyarok. Függetlenek.), már ami a demokratikus intézményrendszer védelmét illeti. A 2004-es EP-választásokat követően már látható jelei voltak, hogy az MDF szavazói bázisának cseréjére készül. Társadalom- és gazdaságpolitikai elképzeléseinek folyamatosan revíziója jelezte, hogy valamivel gyorsabban reagál a nyugat-európai konzervatív pártok (egykori) identitására, mint a változást nem erőltető, értékek tekintetében is " népfronti " Fidesz.
Tizenkettőre nőtt a lengyelországi árvíz áldozatainak a száma. Már legalább tizenkét ember halt meg a lengyelországi árvíz következtében, adta hírül egy varsói rádió. A legutóbbi áldozat egy asszony, akinek a vízbe fulladt testét Sandomierz közelében találták meg. A Varsótól 200 kilométerrel délre fekvő város nagy része a hét közepe óta víz alatt áll.
Közelít a Roma csúcsához az Inter
A Roma az előző idényben olasz rekordot állított fel, amikor sorozatban tizenegy mérkőzést nyert meg a Serie A-ban, az Internazionale jó eséllyel pályázik arra, hogy megdöntse ezt, ugyanis Roberto Mancini csapata a Lazio legyőzésével már tíznél jár. Az Olimpiai-stadionban aratott 2-0-s diadal értékét növeli, hogy a milánóiak Zlatan Ibrahimovic kiállítása miatt egy félidőt emberhátrányban futballoztak.
A sugárzási díjat 1998-ban az állami költségvetés közvetlenül fizeti az Antenna Hungária Rt.-nek.
Ezt a sugárzási díjat papíron át kell vezetni a rádió főkönyvein, ami csökkenti a hatályos rendelkezések szerint az intézmény áfa-visszaigénylési lehetőségét. A rádiónak ez szintén nem tervezett háromszázmillió forint kiesést jelentett. Ezt az eljárást mindhárom közszolgálati médium vitatja, igazságtalannak tartja, és közösen kíván fellépni ellene. A meglepetésekkel teli év második fele sem telt eseménytelenül. Az 1998-as költségvetési törvény úgy rendelkezett, ha sikerül a sugárzási díjból pénzt megtakarítaniuk, az összeget az intézmények más célra felhasználhatják. A rádió takarékoskodni kezdett, megszüntetett néhány rövid hullámú adást, így fél év alatt 200 millióval, év végére 350 millióval kerülnek kevesebbe az államnak. Ebből szerették volna pótolni a művészeti együttesek elmaradt állami támogatását.
Érződik-e a nemzetközi sikerek hatása a Borhotel és étterem forgalmában? - Sok vendégünk szereti és keresi ezeket a borokat. Az Utazás ' 99 kiállításon például sokan azért látogattak el a pavilonunkba, hogy megkóstolják a külföldiek számára kimondhatatlan nevű, de annál ízletesebb cserszegi fűszerest, illetve a neszmélyi Chardonnay-t, amely néhány napja a Franciaországban megtartott chardonnay-i világbajnokságon bronzérmet nyert. A Borhotel és étterem komplexumban - melynek teraszáról és szobáiból majdnem harminc kilométer hosszú dunai panoráma tárul a látogató elé - a forgalom növekedésének korlátot szab, hogy egyelőre csak nyolc szoba áll a vendégek rendelkezésére.
Jól beszél magyarul. Jól adja elő, amit mondani akar. Jól választja ki az alkalomhoz illő zakót és mondandót. A politikai osztály tagjainak túlnyomó többsége nehézkesen, körmönfontan vagy dagályosan fejezi ki magát. Szenvedő szerkezet, ha kell, ha nem. Cselekvő ige a világért se. Alany kötelezően többes számban.
Ki kicsoda az önjelölt filozófus és ingadozó hatalmú államférfi, Moammer el-Kadhafi családjában? Erős hidegfront vonul át a forrongó Tripolin Magyar cégek útját olajozta a Kadhafihoz látogató Schmitt Pál Kadhafi a végsőkig kitart - az előző napok eseményei percről perce Kadhafi, a pénzügyi szankciók kijátszásának nagymestere Több mint egy órás beszédben taglalta, hogy miért nem mondhat le, és miért kell mindenkinek az utcára vonulnia a rendszerellenes tüntetőkkel szemben Moammer el-Kadhafi líbiai vezető kedden. Kadhafi országát sem kerülte el az arab forradalmi hullám, a zsoldosainak véres akcióival dacoló tüntetők haragját pedig minden bizonnyal táplálja a Líbiát uraló család fényűző életstílusa is. Az 1942-ben Szirte sivatagos részén született líbiai vezető 1969 óta van hatalmon, miután vértelen puccsal megdöntötte a király, I. Idrisz hatalmát. Ő Afrika és az arab világ leghosszabb ideje hatalomban lévő vezetője, de nem csak emiatt emelkedik ki a többiek közül.
Azellenfél -a Nagykőrösi Sólymok - remekül kezdte a szezont: kevéssel ugyan, de nyert Debrecenben, nagyon megverte a Mezőberényt otthon és tisztes vereséget szenvedett a Kecskeméttől.
A vendégcsapat legnagyobb erőssége a kiváló edző, Lakosa Zsolt, aki tehetséges kecskeméti és pesti fiatalokból jó kis csapatot gyúrt össze. Egyetlen poszton sem gyengék a nagykőrösiek, de talán centerposztokon a legjobbak. Érdekes lesz a 208 cm-es olasz Candido és a vásárhelyi Mondzinger harca, de a Nyilas/Vas/Schéda hármasnak is lesz dolga bővel az Angyal-Mácsai-Dudás trióval.
Vérig sértette a Szörényi család az X-Faktor mentorát
Nagy Feró bojkottálja Levente műveit, mert azt állították róla, hogy csak tátog a színpadon. Feltűnően hiányzik az X-Faktor zenei palettájáról a magyar rockzene egyik klasszikus alkotása, az István, a király. Feró szerinte ennek oka, hogy néhány évvel ezelőtt A Társulat című műsorban a producer, Rosta Mária, aki Szörényi Szabolcs felesége és Levente sógornője, a testvérekkel együtt azt állította, hogy Feróék sohasem énekeltek élőben, és ezért az új produkció sokkal jobb lesz. Ilyen rosszindulatú hazugsággal próbáltak reklámot csapni az előadásnak – idézte fel sérelmeit Feró a.
A hágai Nemzetközi Büntetőbíróság azzal vádolja Moammer Kadhafi megbuktatott líbiai vezetőt, a fiát, valamint a titkosszolgálatok irányítóját, hogy az ő utasításukra öltek meg több száz civilt a líbiai rendszer elleni tiltakozások első napjaiban. Kadhafi elleni körözés kiadására kéri Hága az Interpolt Kínzóosztagok nyomaira lelt a Reuters Líbiában Az Interpol a legmagasabb, " vörös " szintű körözést adta ki tagországainak a háborús bűncselekményekkel vádolt Moammer Kadhafi megbuktatott líbiai vezető, valamint Szeif al-Iszlám nevű fia és sógora, a líbiai titkosszolgálatokat vezető Abdullah asz-Szenúszi ellen - jelentette be pénteken a nemzetközi rendőrségi szervezet. A 188 tagországot tömörítő Interpol a hágai Nemzetközi Büntetőbíróság (ICC) csütörtöki kezdeményezésére bocsátotta ki a körözést, mivel utóbbinak nincs saját rendőri ereje, amellyel elfoghatná a vádlottakat. Ronald K. Noble, az Interpol főtitkára a szervezet lyoni székhelyén kiadott közleményében úgy vélte, a körözés jelentősen csökkenti majd a három vádlott lehetőségét a határátlépésre, és fontos eszköz lesz ahhoz, hogy elősegítsék tartózkodási helyük felderítését és az elfogásukat.
A célegyenesben könnyedén elmegy mellette. 14:39 22. kör Schumacher Rosberggel csatázik Mindketten elmennek Petrov mellett, majd nekiesnek egymásnak.
Rosberg azonban tartja a pozícióját, jelenleg a 8-9. helyen haladnak.
14:40 22. kör Sutil a negyedik Az élen állók közül egyedül ő nem járt még a bokszban, most azonban a negyedik helyről kiáll. 14:41 24. kör Schumacher kicsúszott Ugyanott csúszott meg, ahol korábban Vettel: a 10-es kanyar előtt a jobb hátsó kerekével érintette a műfüvet, amitől megindult az autó hátulja. Végül a bukótérben állt meg, iránybí fordította a Mercedest, és folytatta, ezzel azonban a 11. helyig csúszott vissza. Kár, mert ezúttal sikerült felvennie a versenyt csapattársával... 14:43 25. kör Button a bokszban Ő is lágy gumikat kapott, és ezzel Sutil mögé, a 8. helyre jött vissza. Alonso közben megfutotta a verseny leggyorsabb körét: 1:36.25 8.
" Most úgy gondolom, Kovács Pisti nem fog részt venni ebben a kampányban, de még meglátjuk " - válaszolta Horn Gábor az SZDSZ korábbi kampányarcára vonatkozó kérdésünkre. Helyette minden héten bemutatnak új arcokat - szerdán Bojár Iván András művészettörténészt mutatták be -, akik szerepelnek majd a kampányban. Demszky már korábban jelezte, új, fiatal arcokat - köztük olyanokat, akik kritikusak vele szemben - próbál bevonni maga mellé.
A közbiztonsági csomaggal összhangban ugyancsak belepiszkáltak az alaptörvénybe, azért, hogy szabálysértési ügyekben bírósági titkárok is ítélkezhessenek. A módosításnál kisebb bakit is elkövettek: a bírók függetlensége alaptörvényben van garantálva, ám az immáron ugyancsak ítélkező titkároké nem. És az első - még a kormány megalakulása előtti - módosításukat valószínűleg csak a választóknak való megfelelési kényszer miatt fogadták el: az új választási törvény kidolgozása előtt 200 fősre csökkentették a parlament létszámát, pedig erre bőven lett volna idejük 2014-ig, amikortól kisebb parlamentje lesz az országnak.
Egy esetleges százezer darabos megrendelés nagyon jól jönne a a magyar gazdaságnak, amelyet jövőre szinte az autógyártó cégek tartanak majd a víz felett.
A Portfolio.hu online üzleti újságnak Árokszállási Zoltán, az Erste elemzője október elején azt mondta, jövőre 0,9 százalékos növekedés várható, és a kecskeméti Mercedes-gyár termelése nélkül stagnálás jöhetne a gazdaságban.
James Niccolai, Chris Kanaracus
Gazdagodó IT-fejesek: megjelent a Harvey Nash CIO Report
A Harvey Nash CIO Report az egyik legfelfogadottabb globális felmérés az IT-vezetők körében, amelynek idei átfogó eredményeit most tette közzé a személyzeti szolgáltató és piackutató cég. A részletes jelentést csak a jövő hét közepén ismertetik. Az elmúlt két évben a CIO-k előtt új karrierlehetőségek nyíltak, s majdnem a harmaduk (29 százalék) szerepe megváltozott ebben az időszakban. Az új kihívásokat keresve sokan igyekeznek pozíciót váltani (ezt 34 százalékuk jelezte), s erre valamiféle magyarázatot ad, hogy 28 százalékuk olyan állást szeretne, amelyből a szervezet stratégiai ügyeibe is beleszólása lehet.
Vadócz Van Basten helyett Dániát választotta
Vadócz Krisztián a dán Odense BK csapatához igazolt.
A 40-szeres magyar válogatott labdarúgó iránt holland, spanyol, görög és amerikai csapatok is érdeklődtek, végül azonban a dánokat választotta, mert anyagilag és szakmailag is ezt tartotta a legjobb választásnak. A 27 éves középpályás legutóbb a holland NEC Nijmegenhez szerepelt, előtte pedig a spanyol Osasunát erősítette.
A mindszenti és a mártélyi önkéntes tűzoltók felkészítése novemberben zajlott le a Hódmezővásárhelyi Hivatásos Tűzoltó-parancsnokságon, a jelöltek december első napján adtak számot tudásukról. Az elméleti vizsga 32 kérdése igyekezett feltérképezni az önkéntesek felkészültségét az égéselmélet, a tűzoltás módjainak és szabályainak területén is, míg a gyakorlati vizsgán a szakfelszerelések használatát ellenőrizték a vizsgabizottság tagjai.
A fordított női csípőcsonthoz hasonlítható hegykaréj azonban legtöbbjüket magába zárta, és születési idejüknek is mindanynyian foglyai maradtak. Mert a tisztes, emberi álmaiknak és képességeiknek harminc éven át csak a töredéke realizálódhatott, s mert az elmúlt évtizedben olykor erős döbbenettel kellett megtapasztalniok, hogy hasonló foglalkozású társaik a szabados gazdasági és politikai élet harcait leképező viselkedésükkel, a minimális emberi és szakmai segítőkészségre sem hajlandók. Az elmúlt évtizedben azoktól, akik sajnálatos emberi és kisebbrendűségi komplexusaikat gyűlölködéssel kompenzálták, akik utcai könyves asztalok fölborogatására tettek ajánlatot, ahol szerintük a " nemzeti trágya szellemi termékeit " árulják, akik micisapkának nevezték a szent koronát, akik hol gőgös entellektuelekről és jobboldali radikalizálódásról, hol alkotmányos diktatúráról elmélkedtek a köznyilvánosság előtt, akik szóban, írásban és tettben folyvást azt hangoztatják, ők nem érzik jól magukat ebben a fordított női csípőcsontra emlékeztető Kárpát-medencében, ezektől a nemzedéktársaiktól gondolkodásmódban és lelkiségben már sokan kénytelenek voltak eltávolodni. De mit gondoljunk azokról, akik Szent István napján a bazilika előtt az első sorban sétafikálnak égő gyertyával a kezükben, de a hétköznapi élet érvényesüléséből kiszorítják a Kádár-rendszer szellemi gettójába zárt nemzedéktársaikat, és mint különböző munkahelyek, kuratóriumok, szervezetek döntéshozói nem segítik a képességeik szerint ezt megérdemlő velük egyivásúakat? Mit gondoljunk azokról, akik mondjuk a KISZ KB körül tevékenykedtek (esetleg alanyi költőként annak nevében díjakat osztogattak), és most állásukat, pozícióikat átmentve, más szellemi köpönyegben forgolódva érvényesülnek? Míg évtizedeken át félreállított társaik a létminimum határán tengődnek? Mit gondoljunk azokról, akik az évtizedes élet-csatározásokon felülemelkedő, transzcendentális szemléletre buzdítottak, manapság pedig minden alkalmat megragadnak, hogy anyagi hasznot hajtó munkaalkalmakra és állásokra tegyenek szert, nagyon is gyakorlatias és e világi önérvényesítéssel? És mi van azokkal, akik a nyilvánosság előtt most makulátlan emberi jellemként jelölik ki saját helyüket, de az elmúlt évtizedekben ügyes helyezkedésükért vagy csak szellemi megtűrtként taktikából soha nem voltak állásgondjaik? Miközben nemzedéktársaikat évtizedeken át munkájukban, hivatásukban, szellemi erőfeszítéseikben hivatali és egypárti bürokraták, felső és középszintű pozíciókban igazodók, minisztériumi tisztviselők és munkahelyi párttitkárok, főakárkik és csoportvezetők akadályozták, a túlságosan öntörvényűeket pedig elbocsátották. Mit gondoljunk azokról, akik, mondjuk, tollforgatóként ilyen-olyan díjakat is kaptak, netán folyóiratok, heti- és napilapok szellemi zsandárainak kidobóembereiként működtek (esetleg a megtűrtek kategóriáját élvezve), manapság viszont mint nemzeti elkötelezettségű harcosok próbálnak szellemi tekintélyt szerezni maguknak?
Svédország kormánya hétfőn jelentett be intézkedéseket a pénzügyi válság hatásainak elkerülésére a skandináv államban, de a jelentések szerint az intézkedések október 28-tól lépnének hatályba.
Vaskos, értékében 200 milliárd eurót meghaladó stabilitási tervről van szó, amely részben hitelgaranciákból részben tőkejuttatást végző pénzalap létrehozásából állna és közép távon is biztosítaná a svéd pénzügyi rendszer stabilitását. Az ország pénzpiacokért felelős minisztere a svéd háztartásokat és vállalatokat a pénzügyi felfordulás miatt érő hatások gyengítéséről, az ezt célzó kormányzati javaslatokról beszélt a BBC rádiónak. Elmondta, hogy a csomag által kívánják javítani a bankok finanszírozási feltételeit, illetve csökkenteni kölcsönfelvételekkel kapcsolatos költségeiket. A 205 milliárd eurós csomagban van egy alap, amiből gyorssegély adható a bankoknak, ha kérik.
Az emberek és a csimpánzok szükségleteinek összeegyeztetése létfontosságú, ha meg akarjuk óvni őket és más emberszabású majmokat a kihalástól, és a Kongói Demokratikus Köztársaságban, valamint Ugandában folynak erőfeszítések arra, hogy lemásolják a TACARE-t vagy hasonló közösségalapú természetvédő programokat. Akárcsak Gombéban, ez azt jelenti majd, hogy foglalkozni kell a földhasználat és -birtoklás nehéz problémáival, és alternatívákat kell találni az erdőt tönkretevő módszerek helyett. A csimpánzok megmentése együtt jár azzal, hogy nemcsak a más fajokhoz, hanem a saját fajtársainkhoz való viszonyunkat is meg kell változtatni. Mindenekelőtt jó indokokat kell találnunk az embereknek, különösen azoknak, akik legközelebbi rokonaink mellett élnek, hogy miért mentsék meg őket.
A hatalom sebzett madara
Tíz évvel a csehszlovákiai bársonyos forradalom után sem sikerült a szlovákiai magyarság gazdasági önépítkezését megvalósítani, azaz sem a restitúció nyomán, sem a magánosítás során nem alakult ki olyan rétege a felvidéki magyarságnak, amely segíteni, támogatni tudná a nemzetrész fennmaradásához alapvetően szükséges kultúrát (benne a sajtórendszert) és oktatásügyet (benne például egy önálló egyetem működtetését). Ennélfogva tulajdonképpen nemzeti létében van kiszolgáltatva a különböző állami támogatásoknak - akár Szlovákia, akár Magyarország a támogatás forrása. A legrosszabb helyzetben mégis a sajtó van. Igaz, a szlovák rádió magyar adása heti 43 órát sugározhat, de közszolgálati médiaként működik, ami által a hatalom durvaságainak sebzett madara. Részben hasonló a helyzet a televíziózással is. A magyar nyelvű adást szintén a közszolgálati tévé biztosítja, csak éppen az adásideje jelentősen rövidebb: alig egy óra hetente. Teljességgel kilátástalan, hogy rövid időn - például öt éven - belül magánadója legyen a szlovákiai magyarságnak. Az írott sajtó terén sem jobb a helyzet. Az Új Szó, amely évtizedeken át egyedüli napilapja volt a szlovákiai magyarságnak, német tőkével működik. Mégpedig veszteségesen - tehát a profitorientált tulajdonos bármikor azt mondhatja, hogy elég volt. Az idén indult ugyan egy másik napilap is, a Mai Lap, de szlovák befektetők működtetik, akik ugyancsak a nyereség reményében adtak lehetőséget néhány magyar újságírónak - merthogy a lap zömmel a szlovák nyelvű Novy Trhák mutációja. Adósságokban fuldoklik az egyetlen politizáló hetilap, a Szabad Újság is: megjelenése szinte hétről hétre kétséges. Ezeken kívül pedig már csak gyermek- és ifjúsági, valamint női magazinok, havilapok jelennek meg.
Wolf Gábor (Marketing Commando) a hatékony kisvállalati marketingeszközökről szóló eladásában konkrét tanácsokkal, javaslatokkal szolgált azzal kapcsolatban, hogy az IKT KKV cégeknek is érdemes marketing és PR eszközöket használni. Kátai Szabolcs, az IVSZ szakértője az IKT piac jellemzőiről, várható trendjeiről tartott előadást. Vityi Péter és Veres Zsolt (SAP KKV kereskedelmi igazgató) a multinacionális vállalatok és a KKV-k lehetséges együttműködési területeit vázolták fel.
Megerőszakolta szárnysegédjét Canaan Banana
Canaan Banana, Zimbabwe egykori elnökét hamarosan 11 rendbeli szodómia, annak kísérlete és erőszakos nemi közösülés vádjával bíróság elé állítják - jelentette be a zimbabwei főügyész.
A hajdani államfő február óta vizsgálati fogságban van, mert felmerült, hogy az 1980-as években megerőszakolta és homoszexuális kapcsolatra kényszerítette egyik szárnysegédjét. Banana pere néhány nap múlva megkezdődik - hangsúlyozta a főügyész közleménye. Az említett segédtisztet februárban 10 év börtönre ítélték, miután 1995-ben dühében lelőtte egyik rendőr cimboráját, mert az " Banana feleségének " csúfolta.
Franciaország (Laurent Gane, Arnaud Tournant, Florian Rousseau) 44.233 mp, 2. Nagy-Britannia 44.680, 3.
Ausztrália 45.161; 4000 méteres csapat üldözőverseny: 1. Németország (Robert Bartko, Jens Lehmann, Daniel Becke, Guido Fulst), 2. Nagy-Britannia; 200 m-es repülőverseny: 1.
Marthy Nothstein (Egyesült Államok), 2.
Vasárnap már ismét fogadással egybekötött galoppversenynapot rendez a Nemzeti Lóverseny (NL) Kft. Alagon. A Kincsem Parkban megkezdődött az új lóversenypályák építése, ezért a galoppversenyeket ideiglenesen az alagi pályán rendezik. A gyors költözés miatt múlt vasárnap még nem volt mód a fogadásszervezésre.
A megállapodást aláíró Magyar Demokrata Fórum, Kereszténydemokrata Néppárt és Független Kisgazdapárt között viszont reálisnak látszott a további közeledés. Antall József bízott abban, hogy az egymással rokon politikai értékeket valló három párt közös kormányzása hosszabb távon olyan politikai erő létrejöttéhez vezethet, amely az osztrák Néppárthoz, az angol Konzervatív Párthoz és a német CDU-hoz hasonló értékrendi alapokon áll. Eközben kísérelte meg saját pártját, a három párt közül legerősebb MDF-et magát is, a jól ismert hármas értékrend (a népi-nemzeti elkötelezettség, a keresztény felelősségtudat és a nemzeti liberalizmus) alapján egy ilyen gyűjtőpárthoz hasonlóvá tenni.
Dárdai Pál megsérült Mallorcán
Megsérült a Hertha BSC mallorcai edzőtáborában Dárdai Pál, a német gárda magyar labdarúgója.
Már a szezon kezdete előtt rekordszámú bérlet kelt el a Bundesliga 2008-2009-es mérkőzéseire. Jelenleg több mint 406 ezer egész szezonra szóló belépőt vásároltak a szurkolók, ami azt jelenti, hogy a hatodik egymást követő évben dől meg a korábbi rekord.
Az eddig kiválasztott, Róma körüli területek mind alkalmatlannak bizonyultak környezetvédelmi okokból vagy a lakosság tiltakozása miatt. Corrado Clini környezetvédelmi miniszter szerint a helyszínről a római kormány a következő napokban dönt.
Róma nem jut Nápoly sorsára - hangoztatta Gianni Alemanno római főpolgármester, de januártól az új telep kialakításáig Róma a háztartási hulladék elszállítására kényszerül más olasz tartományba vagy külföldre. Az olasz sajtó úgy tudja, hogy Róma szemetét hajóval Hollandiába viszik, ahogyan a nápolyi hulladékkal történik. Ez évi 50 millió euróba kerülne Róma városának. Az Ama római köztisztasági hivatal naponta 1200 tonna háztartási hulladékot gyűjt össze Rómában. Az utóbbi öt év alatt a rómaiak által fizetett szemétszállítási díj 45 százalékkal emelkedett. Az Ama idei bevételét 730 millió euróra becsülik, miközben korrupció miatt ügyészi vizsgálat indult a hivatal volt ügyvezető igazgatója ellen.
A McLarennél és a Ferrarinál a szerencse rovására írják, hogy a bokszból rajtolva is fel tudott kapaszkodni a dobogóra Abu-Dzabiban.
A Red Bull szerint viszont élete versenyét futotta. Räikkönen a villámrajttal nyert - elemzés A szabadság Räikkönen slusszkulcsa Alonso: A második hely több mint tökéletes Vettel a végén már a győzelemért hajtott Buttont meglepte Vettel " bátor " előzése Räikkönen nyert, Vettel a dobogóig menetelt Abu-Dzabiban Amikor szombaton kiderült, hogy Sebastian Vettelt visszasorolják a 3. rajtkockából a mezőny végére, mert az autójában nem maradt elég benzin az időmérő végén, úgy tűnt, bajnoki riválisa, Fernando Alonso számára eljött a nagy lehetőség, hogy drámaian csökkentse 13 pontos hátrányát a Ferrarinak alapvetően nem kedvező Yas Marinán. Ez azonban nem sikerült neki, mert Vettel a bokszból indulva is fel tudott kapaszkodni a dobogó legalsó fokára, közvetlenül Alonso mögé.
Ennek célja az új és a régi alkotmány közötti átmenet biztosítása, az új alaptörvény hatályba lépésének és alkalmazásának előkészítése. A biztos felhívta azonban a figyelmet arra, az átmeneti rendelkezések egyebek mellett a kommunista diktatúra vezetőinek büntethetőségéről és nyugdíjuk csökkenthetőségéről, egyedi ügyben bíróság kijelöléséről, az egyházak elismeréséről, az Alkotmánybíróság hatásköre korlátozásának kiterjesztéséről és a kormányhivatal jogköréről is tartalmaznak rendelkezéseket. A közlemény szerint az Alkotmánybíróság megkeresésére Szabó Máté e szabályok tekintetében fenntartja az indítványát, és kéri ezeknek a rendelkezéseknek a megsemmisítését. Az ombudsman kifejtette, hogy a jogrendszernek az alaptörvény az alapja, és nem az átmeneti rendelkezések. " Ha az átmeneti rendelkezések eltérhetnének az Alaptörvénytől, azzal maga a mérce relativizálódna és az Alaptörvény alkotmányi státusa kérdőjeleződne meg " - áll a közleményben.
Ha jól tippelt
Az ötös lottó 50. heti nyerőszámai: 6, 17, 50, 55, 85.
Jokerszám: 8 0 2 1 9 4
1998. december 14., hétfő
A december 11-i sorsolás nyerőszámai:
1998. december 14., hétfő
Kísértetet láttam tegnap. Nem éjjel, amikor a rendes kísérteteket látni kellene, hanem fényes délután, és nem is akárhol, hanem a Duna Televízióban.
Miközben Boldizsár pragmatizmusról pusmogott a bajsza alatt, Habe kifejtette, hogy ő és Amerika pariban vannak egymással.
1941-es befogadásáért ő a legkülönfélébb szolgálatokkal fizetett. Ezzel aligha a titkosszolgálatra célzott, amelyre egyébként Greene-hez hasonlóan az ő esetében is nyíltan hivatkozik a Világirodalmi Lexikon.
Ingyenes társasjáték-hétvége a Várban
MAGYAR KULTÚRA ALAPÍTVÁNY (I., SZENTHÁROMSÁG TÉR 6.) 10.00 Április 23-25. között egy csomó új, magyar fejlesztésű társasjátékot lehet ingyenesen kipróbálni a Magyar Kultúra Alapítvány székházában, a Várban.
A játszóházat a hazai társasjáték-készítőkből alakult Integrál Játék Szövetség szervezi, céljuk, hogy a játékbemutatón felkeltsék a társasjátékozni szerető közönség érdeklődését a hazai termékek iránt is.
right A Grace klinika hősnője is utcára vonult Tévés sztrájk: újabb tárgyalás A tévénézők és a sztrájk Webizódokkal a sztrájk ellen Megvan az első sztrájktörő Az előzetes megbeszélések szerint november 26-án, hétfőn ültek le tárgyalni a Writers Guild of America (vagyis az Amerikai Írók Céhe) képviselői a tévéstúdiók vezetőivel. A délelőtt 10-től este 6-ig zajló tárgyalás során nem született megegyezés, bár talán bizakodásra adhat okot, hogy az érdekegyeztetést ma folytatják, újabb sikertelenség esetén pedig a szerdai napot is igénybe veszik. A felek egy dologban már megegyeztek: hírzárlatot rendeltek el a tárgyalásokkal kapcsolatban, így a médiának egyik oldal sem nyilatkozhatott.
Jelentős szponzori szerződést írt alá kedden a BMW-Williams Forma-1-es csapata a 7UP italforgalmazó céggel.
Rossz hír ugyanakkor a grove-iaknak, hogy a BAR-istálló leigazolta Geoff Willist, az aerodinamikai fejlesztésekért felelős mérnököt.
A Lazio még az UEFA-kupát sem csípte el
A Bajnokok Ligája első csoportköre félig már lezárult, és máris megvan az idei kiírás első nagy vesztese, a Lazio. A rómaiak követték az immár három esztendeje tartó hagyományt, miszerint az egyik olasz együttesnek már ebben a korai fázisban búcsúznia kell: két éve az AC Milan, tavaly pedig a Juventus végzett a negyedik helyen csoportjában, és vett kényszerű búcsút a nemzetközi porondtól.
Csupán fel kellene hagynia a " harcos " politikával és a befektetők számára kedvezőbb légkört kellene teremtenie. Újabb rekordot döntött tegnap a frank forinttal szembeni árfolyama Szerdán napközben 226 forint fölé emelkedett az alpesi ország valutájának az ára a bankközi devizapiacon. Török Zoltán, a Raiffeisen Bank vezető elemzője úgy véli: az elkövetkező napokban újabb történelmi csúcsok következhetnek be a frank árfolyamában.
1997. november 15., szombat
Horn Gyula indította a kereskedést a Budapesti Értéktőzsdén
A Wall Streeten a Matáv-részvény
Tegnap rendkívüli kereskedési időben, délután fél négykor vezették be a Matáv részvényeit a Budapesti Értéktőzsdére, és a kereskedés indulását jelző tőzsdei csengőt ebből az alkalomból Horn Gyula miniszterelnök nyomta meg.
Az előfűtést a törvényes képviselő (közös képviselő, fűtési megbízott) kérheti, ha a lakók részéről igény van erre a szolgáltatásra.
Egyperces gyásszünetet tartanak az európai tőzsdéken
Délután pontban 14.45 órakor egyperces kereskedés szünetet tartanak az európai értéktőzsdéken, köztük a Budapesti Értéktőzsdén is, a keddi terrortámadásban elhunyt áldoztok emléke előtt tisztelegve.
Az építési tervezet - többszöri - felülvizsgálatára azért van szükség, mert Magyarország és Szlovákia pénzügyi támogatást kap az átkelő megépítéséhez az unió PHARE-keretéből.
Az EU pedig csak olyan beruházások megvalósítását hajlandó segíteni, amelyek - szakértői vizsgálatokkal igazoltan - megfelelnek az uniós elvárásoknak. Az átkelő és a hozzá tartozó bekötőutak, illetve épületek elkészítése öszszesen 19, 4 millió euróba kerül. Ebből maga a hídépítés 11, 9 millió eurót visz el, az unió csak a hídszerkezet helyreállításához nyújt anyagi támogatást, mindkét ország ötmillió euró segélyben részesül.
Ha betalálnék, valószínűleg a hazai kispad felé venném az irányt, nem azért, hogy odaszóljak, csak, hogy csendben megmutassam magam a volt edzőmnek. "
A két csapat péntek este 6-kor találkozik Kispesten, a Diósgyőr a harmadik az NB I-ben, a Honvéd egy ponttal lemaradva a negyedik.
" Sohasem volt lelkiismeret-furdalásom " - Ebedli Zoltán a Fradi-Újpestről
Egymillió forintra büntették a Rossmannt
A Gazdasági Versenyhivatal (GVH) 1 millió forintra bírságolta a Rossmann Magyar Kereskedelmi Kft.-t a fogyasztók tisztességtelen befolyásolása miatt.
Az akciósan reklámozott termékéből csupán minimális készlet állt rendelkezésre, amely az akció első óráiban elfogyott. A magatartás - többek között - azért minősült jogsértőnek, mert az ilyen reklám tisztességtelen módszer a vevők becsalogatására s ily módon piaci előny szerzésére.
Olaszország 10.640 4. Németország 9.235 5. Franciaország 8.762,5 6. Hollandia 7.247,5 7.
Portugália 6.817,5 8. Törökország 6.250 9. Görögország 6.193 10. Belgium 6.054... 26.
Magyarország 3299,5 pont
Albert Camus a gólvonalon, Sean Connery lerázta a MU-t
Csábító a profi focisták karrierje, de ha valaki másban is tehetséges, előbb-utóbb választania kell. II. János Pál pápa és Albert Camus a gólvonalon remekelt fiatal korában, Rod Stewart a cipőpucolás miatt hagyta abba a focit, Sean Connery visszautasította a Manchester United ajánlatát, Gordon Ramsey pedig utólag megszépíti rangerses pályafutását. Hírességek, akikből focista is lehett volna.
Menet közben egyfolytában finoman hintázik a karosszéria, hiszen minden úthibát igyekszik kivasalni; nem igen érezni semmit a budapesti flaszter állapotából. Kanyarban azért észnél kell lenni, a megemelt tetejű ID nagy tempóval hajmeresztő mutatványokra lenne képes. Városon kívül érzi igazán elemében magát, sztrádán könnyedén megy tartósan 110-et, ilyenkor az egyébként is csendes motor sem üvölt még. Műszaki adatok Motor: négyhengeres, folyadékhűtéses, oldaltvezérelt (OHV), hengerenként kétszelepes, négyütemű benzinmotor, elöl hosszában beépítve. Hengerűrtartalom: 1985 cm3. Teljesítmény: 108 LE, 5750/perc fordulaton. Erőátvitel: szinkroniált, négyfokozatú kéziváltó, elsőkerékhajtás. Egytárcsás száraz kuplung. Felfüggesztés: Elöl-hátul oldalanként független futómű, elöl-hátul hidropneumatikus rugózással. Elöl tárcsa-, hátul dobfék, hidraulikus szervorásegítés Felépítmény: Ötajtós, önhordó acélkarosszéria.
Szóval a pókok megfonják a textilszálakat, a hangyák szövőgépet építenek és megszövik a vásznat. Közben a magasabb szinteken ücsörgő dongók és tücskök hegedülnek, nézik a melót az ág tetejéről - de ne erőltessünk párhuzamokat a termelőágazatok valós gyakorlatával. Végül elkészül a nadrág, a Kisvakond pedig egy csapásra Közép-Európa legismertebb rajzfilmsztárjává válik.
Márpedig a 2010-es választási kampány aztán végképpen nem arról fog szólni, hogy ki milyen programot ígér, hanem arról, hogy kinek mennyire hisznek.
Már csak ezért is a szokottnál kevésbé barokkos, néhány pontban összefoglalható, áttekinthető szerkezetű üzenet kell, ami megkönnyíti a médiának és a közvéleménynek az üzenet megértését. A tiszta beszédre annál is nagyobb szükség van, mert a Fidesz depressziós kampánya megbukott ugyan a választásokon, de belehatolt a közvéleménybe a reformok idején. Súlyos támadások érték nemzeti büszkeségünket, hiszen azt szajkózták Brüsszeltől Budapestig, hogy hátul kullogunk Európában. A Gyurcsány-beszédnek vissza kell adnia az embereknek a hitet a közeljövőben, mert csak így lehet a reform valóban sikeres idehaza és az ország Európában. Kicsoda Orbán Viktor? Érte rajongók, tőle rettegők; átlagpolgárok, profi elemzők egybehangzó ítélete: Orbán rendkívül visszafogott? országértékelő? beszédet tartott. ? Ma a jóról és nem a rosszról szeretnék beszélni? ? kezdte, ami már önmagában alátámasztja a fenti vélemények igazát? a visszafogottságot és a rendkívüliséget illetően is. Ez akkor lesz igazán világossá, ha belenézünk a korábbi beszédekbe.
Még az X1 is szépen átdöcögött az akadálypályán
Az X1 motorkínálata jelenleg egy benzinesből és három dízelből áll. Előbbi neve becsapós, ugyanis a BMW remek háromliteres, sorhatos blokkját jelenti 258 lóerővel.
A Lipcsében készülő X1 az első olyan BMW szabadidő-autó amely rendelhető kizárólag hátsókerék-meghajtással is, bár ez esetben csak a két gyengébb dízel választható. Jövő tavasszal csatlakozik még a kínálathoz egy olcsó benzinmotor 18i jelzéssel, amely ugyancsak rendelhető lesz majd hátsókerék-meghajtással. Jelenleg a legolcsóbb, hátsókerekes X1-est 9 millió forintért adják a 143 lóerős dízellel, ugyanez összkerékmeghajtással 600 ezer forinttal drágább.
A Fidesz frakció " leplezetlenül arra készül, hogy mélyszegénységbe taszítsa a rokkantság és korengedmény miatt nyugdíjazott emberek tömegeit " - közölte a vegyipari szakszervezet (VDSZ) arra az önálló képviselői indítványra reagálva, amely alkotmánymódosítással törvényesítené az érintettek járulékának megvonását, csökkentését, vagy szociális támogatássá alakítását. Székely Tamás, a VDSZ elnöke szerint félrevezető álszentség azt állítani, hogy az országnak szüksége van a beteg, veszélyes munkában testileg, lelkileg elfáradt embereknek a munkájára, miközben az egészséges pályakezdők sem tudnak elhelyezkedni, mert nincs munkahely.
A már eddig ismerteken felül is több érdekességet rejtenek a kormánypárti módosítók. A KDNP-s Seszták Miklós nem törölné el az evát, hanem 30-ról 35 százalékra emelné az adókulcsát egyik módosítójával.
Egy másikkal pedig kimondaná, hogy a mostani 25 milliós éves bevételi határ 30 millió forintra tolódna, vagyis ekkora bevétel után lehet evázni. Koszorús László jegyzi a leghosszabb, 37 oldalas módosítót, amivel a komplett termékdíjtörvényt átírná. Ennek keretében lényegesen növelné a termékdíjakat. A módosítóban megtalálható táblázat lényegében megegyezik az [origo] által ismertetett verzióval. Annyi változás történt az azóta eltelt három hónapban, hogy a nem kereskedelmi csomagolószereknél és a reklámhordozó papírnál még nagyobb mértékben emelnék a termékdíjakat, egyedül pedig a kereskedelmi célú műanyag csomagolás díját mérsékelnék 60 forintra kilónként az eredetileg gondolt 150 forint helyett.
Komoly feladat következik: deltázáshoz készülünk, vagyis a 3-as számú villamosvonalról át kell állnunk egy deltavágány segítségével a merőleges 4-es számú vonalra.
Igen ám, de a villamosunknak csak az egyik oldalon van ajtaja.
És most nem a peron felőli oldalon vannak ezek az ajtók.
- Korábban két szenvedélyem volt: a villanykörte és a közlekedés - mondja a tizenöt éves Miki. - Hároméves koromban szegedi létemre magnóra mondtam a hármas metró megállóit. Aztán nagyobb lettem, és összeállítottam Budapest közlekedésének megállógyűjteményét. Az összes vonal összes megállóját összegyűjtöttem. Az itt készített fotók kikerülnek a honlapomra, meg a szobám falára, néhányat pedig albumba rakok. A villamosozás után látogatást teszünk a közlekedési társaság villamosremízében.
Pokorni-Kovács vita április 4-én
Három nappal a választások előtt a közgazdasági egyetemen vitázik a két politikus. A vitát a Magyar Televízió élőben közvetíti.
Ponomarjov őrzi egypontos előnyét
A világbajnoki páros mérkőzés harmadik játszmája a 47. lépésben döntetlennel végződött és Ruszlan Ponomarjov megőrizte egypontos vezetését. Vaszilij Ivancsuk " lecserélte " a döntő első partijában oly sok keserűséget okozott francia védelmet és a szicíliai védelem Paulsen változatában vette fel a harcot 14 évvel fiatalabb ellenfelével.
Megcsömörlött a műkorcsolya-világbajnok
Szerdai genfi sajtótájékoztatóján valósággal sokkolta a svájci médiát a kétszeres világbajnok műkorcsolyázó Stephane Lambiel: a mindössze 22 éves versenyző, aki tavaly a torinói olimpián ezüstérmes volt, motiváció hiányában lemondta a részvételét a jövő heti varsói Eb-n.
Ezen felül az Orbán-kormány stratégiájának egyik legfontosabb része az infláció növelése, mivel nincs más eszköze a költségvetési hiány betömésére. Pedig lenne, csak ehhez abba kellene hagyni a teljesen elhibázott, nyilvánvalóan megbukott gazdaságpolitikát. Itt az ideje elővenni az MSZP és a szakmai szervezetek által már régóta benyújtott koncepciót – emeli ki a közlemény-, és helyes irányba kormányozni Magyarországot. A jelenlegi fideszes út ugyanis a szakadékba vezet.
" Nekünk kétszáz évre volt szükségünk a francia forradalom után. Kína csak 1949-ben kezdte. Valamennyien tudjuk, hogy voltak súlyos visszaélések Mao Ce-tung idején és hogy a+ kulturális forradalom+ nem volt kellemes időszak, de a kínaiak az elmúlt 60 évben mégiscsak fejlődtek és képesek voltak számos változást végrehajtani " - mondta Rogge.
Az első negyedévben az adózott eredmény 30,5 százalékkal, a másodikban 5,5 százalékkal, a harmadikban 73,2 százalékkal volt több az egy évvel korábbinál, de az utolsó negyedévben 21,5 százalékkal elmaradt az egy évvel korábbitól, mert két nagy, dániai és brit üzembezárás költségét számolták el a negyedévre.
Fantáziarajz az 56 millió évvel lezajlott klímaváltozás hatásairól Megaszárazsággal sújtotta a kőkorszaki embert a klímaváltozás Az óriástüzek is fokozzák a fölmelegedést Biometrikus szárnypróba - így hat a madarakra a klímaváltozás Gyorsuló szintemelkedéssel fenyeget a Földközi-tenger Oázist Párizsból a klímaváltozás ellenére Ötvenhat millió évvel ezelőtt, földtörténeti szempontból kurta, alig néhány ezer évet átívelő időszak alatt a globális átlaghőmérséklet 5 Celsius-fokot emelkedett. A bolygót sújtó forróságot a tudomány paleocén-eocén hőmérsékleti maximumként, angol rövidítése után PETM (Paleocene-Eocene Thermal Maximum) néven tartja számon, mivel a paleocén és az eocén korszakok határán következett be. Az éghajlati zónák a sarkok felé tolódtak, az alkalmazkodásra vagy elvándorlásra képtelen fajok kihaltak. Az óceánok legmélyebb régiói elsavasodtak, a víz oxigéntartalma csökkent, ami számos vízi élőlény halálához vezetett.
Aha, nyomul közelebb egy lépéssel az érdeklődő, no és az ára? A meglepetés kellemes: a várt tízegynéhány millió helyett kilenc. Nem teljesen mindegy...
Miután így felkeltette érdeklődésünket az autó, érdemes alaposabban szemügyre venni.
Annyit már megtanult Európa, hogy nem szabad lebecsülni a koreaiakat, hiszen jó autókkal állnak elő, amelyek ár-érték aránya is rendben van. Márkáik közül az utóbbi időben viszonylag keveset hallatott magáról az autóipari fúziók korában önállónak megmaradt, bankok tulajdonában álló SsangYong, de még nálunk is sokan emlékeznek a műszakilag a Mercedeshez közel álló Musso szabadidő-terepjáróra.
A szerződésben azt ígérték, hogy a szerződéskötéstől számított két éven belül 1,2 milliárd forint értékben felújítják az Üllői úti stadiont úgy, hogy az megfeleljen a nemzetközi és az európai futballszövetség szabályainak.
McCabe 2008 decemberében arról beszélt, hogy 13-15 milliárd forintos beruházás keretében épül meg a stadion, egy kereskedelmi és szórakoztató központ, egy hotel és irodaházak társaságában. A munkálatok azóta sem kezdődtek el. Igaz, az FTC tulajdonosainak feladatát nehezítheti, hogy a telek szomszédságában lévő Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálat fellebbezett az elvi építési engedély ellen, mert az új stadion túl közel lenne a laborjaihoz. Emiatt is csúszik az építkezés, írja a Blikk. A lap értesülései szerint az FTC elnöksége egyszer már beleegyezett, hogy két évvel kitolják a határidőt 2012. március 31-re. Az újabb kétéves halasztás fejében azonban az FTC szakosztályai biztosítékot várnak a tulajdonostól arra nézve, hogy valóban megépül a stadion: nagyságrendileg a letétbe helyezett 1,2 milliárd forint kamatát, 50-60 milliót szeretnék kártérítésként.
2000. március 28., kedd
Alternatíva az atomenergia
Az emberi tevékenységek folytán az elmúlt kétszáz évben nagy mennyiségű üvegházhatású gáz került a föld légterébe, ezért globális felmelegedés indult meg. E sokszor hangoztatott mondat hátterében a fosszilis tüzelőanyagok (szén, olaj, gáz) elégetése áll. Ezt a nagymértékű környezetszenynyezést leginkább az atomenergia alkalmazásával lehet kiváltani. Aszódi Attila, a Budapesti Műszaki és Gazdaságtudományi Egyetem docense szerint amenynyiben nem akarjuk tönkretenni bolygónk klímáját, vissza kell szorítani ezen anyagok elégetését. A BME nukleáris technikai intézetének vezető munkatársa úgy véli, a reaktorellenességet legtöbbször az érzelmek, és nem az észérvek motiválják.
Elfogadta a kormány az egyéni egészségbiztosítási járulékszámlák bevezetéséről szóló határozatot - mondta a Világgazdaságnak Rácz Jenő egészségügyi miniszter. Júliustól kiderül, hogy ki jogosult a társadalombiztosító (tb) által finanszírozott szolgáltatásokra és ki nem.
Elvileg minden magyar állampolgár biztosított, hiszen januártól a nyugdíjasok, a munkanélküliek és más rászorultak tb-járulékát az állami költségvetés állja. E célból a parlament 303 milliárd forintot szavazott meg az egészségbiztosítási alapnak. A miniszter szerint ez az intézkedés jelentős lépés a biztosításalapú egészségügyi ellátás bevezetéséhez. Az Országos Egészségbiztosítási Pénztár (OEP) által kidolgozott informatikai rendszer már elkészült, ez alkalmas arra, hogy a beteg meggyőződjön, befizették-e utána a járulékot, és így jogosultságot szerzett-e a tb által finanszírozott ellátásokra - mondta Rácz Jenő.
Marilyn Manson gyakran betör a barátai otthonába, csak hogy meggyőzze őket, mennyire rossz a biztonsági rendszerük. A Tainted Love előadója legutóbb bemászott az egyik ismerőse házába az ablakon keresztül, majd felhívta, hogy hazafelé jövet hozzon valami normális italt.
" Múlt éjjel betörtem az egyik házba, bemásztam az ablakon, amikor senki sem volt otthon. A riasztó megszólalt: idegen a hármas szektorban, a hálószobában. Nem pánikoltam, de kíváncsi voltam, hol lehet az egyes és a kettes szektor. Amúgy meg nem volt nála Pernod (egyfajta francia ital), így hát felhívtam a havert - ha már egyszer úgyis nála voltam - és kiadtam neki az utasításokat. Elmondtam, milyen könnyű volt bejutni hozzá, meg hogy hazavárom, és kértem, hozzon valami jobb fajta piát is " - mondta a rocker.
A rutinos Oki máris felvett egy nadrágot. " Nehogymá azt lássák a Tv-be, hogy egy szál gatyába vagyok " - mondta Majkának, de ő tovább feküdt. Györgyi rossz kedve elillant, bár lehet, hogy csak úgy tesz. Ma ő a Villamester, és az estére szükséges kellékek kihozatalánál Oki segített neki. A kihozott italmennyiség tíz embernek is elég lenne.
A volt pénzügyminiszter szerint mindezzel csak akkor kellene számolni, ha a növekedés rosszabb lenne a tervezettnél.
Veres János megjegyezte ugyanakkor, hogy a korrigált hiánycél nem növeli az adócsökkentés mértékének nagyságát.
A szocialista politikus szerint az Európai Bizottság, a Nemzetközi Valutaalap és a magyar kormány közötti hétfői megállapodás azt is jelenti, hogy a két nemzetközi szervezet a helyzethez illeszkedőnek, közgazdaságilag megalapozottnak és politikailag vállalhatónak ítélte a válságkezelő intézkedéseket. Alakásszövetkezetek legkorábban 2011-12-ben juthatnak pénzhez?
Federer egy győzelemre Sampras rekordjától
Andre Agassi és Robby Ginepri után Roger Federer és Lleyton Hewitt jutott be az amerikai nyílt teniszbajnokság elődöntőjébe.
A svájci világelső címvédőhöz méltó játékkal, könnyedén, 6:2, 6:4, 6:1-re győzte le az argentin David Nalbandiant, míg a harmadik helyen kiemelt ausztrál alaposan megkínlódott a finn Jarkko Nieminennel (2:6, 6:1, 3:6, 6:3, 6:1). Női párosban - oldalán a német Anna-Lena Grönefelddel - nem jutott döntőbe Martina Navratilova. " Nagyszerűen játszottam, pontosan úgy, ahogy egy nagy torna ezen szakaszában teniszezni kell.
Ez az országgyűlési képviselő véleménye szerint minőségi változást hozhat a hazai lovas turisztikai szolgáltatások fejlesztésében, ami a vidékfejlesztés szempontjából is kiemelt jelentőségű.
2000. október 02., hétfő
Megbénul a BTH működése? Az Országgyűlés legutóbbi ülésén módosította a helyi adókról szóló törvényt. A képviselők 189 igen szavazattal 121 ellenében 5 tartózkodás mellett elfogadták Juharos Róbert (Fidesz) adótörvény-módosítási javaslatát. A változtatás lényege, hogy a főváros esetében a legtöbb adót, az építmény- és a telekadót, a magánszemélyek és vállalkozók kommunális adóját, valamint az idegenforgalmi adót jövő év január elsejétől a kerületi önkormányzatok jogosultak bevezetni.
A másik baj, hogy ez a szisztéma jelentős mértékben a magyar társadalom Kádár kori monolitikus struktúráját csempészné vissza - a plurális politikai képviselet ellensúlyaként. Az úgynevezett " civil szféra ", továbbá a szakszervezetek világa ugyanis Magyarországon még nagymértékben őrzi azt az áltársadalmi és ál-érdekképviseleti szervezetekre épülő rendszert, amely annak idején a pártállam hatalmának meghosszabbítását szolgálta a lakosság körében. Erre a típusra tehát - ne szépítsük - részint a fasizmus, részint a kommunizmus kifakult árnya vetül. A gyanakvóbbak most akár föl is kiálthatnak, kibújt a szög a zsákból: lám, lám, miféle tradíciókat akar Medgyessy viszszacsempészni a magyar parlamentáris rendszerbe! Hiába - ahogy Tamás Gáspár Miklós mondta -: kommunista kutyából nem lesz demokratikus szalonna! Ez még azzal is összeköthető, hogy Medgyessy (Torgyánnal együtt) a parlamenti demokráciában teljesen ismeretlen képviselő-visszahívás lehetőségét is be akarná vezetni, amely - efféle Potemkin-intézményként - olyan jól nem működött a Kádár kori álországgyűlés idején. Szerintem azonban nem erről van szó.
és a programokról kérdezte. - Néhány nappal ezelőtt kapott válaszlevelet a miniszterelnöktől, amelyben az MDF frakcióvezető-helyettesének titulálja...
- Ez egy nagyon komoly figyelmetlenség és nemtörődömség
a kormányfő részéről. - Gyakran előfordul ehhez hasonló eset a néppárti politikusokkal? Hiszen már több mint egy éve, hogy kiváltak.
Fölbujtóiknak semmi sem drága. Ha lesz borzalom Genovában, az az ő művük lesz.
A tiltakozó mozgalmak - köztük a magyarok is - akkor tesznek jó szolgálatot ügyüknek, ha tőlük határozottan és félreértés nélkül elhatárolódnak.
2001. július 20., péntek
Egy polgár pályázata
A Fidesznek mindenre van megoldása, a közszolgálati televízió problémás ügyeire miért ne lenne - gondolták az MTV dolgozói a legnagyobb kormánypárt első féléves hiperaktív politizálását látva. Egy év után kirajzolódott az Orbán-kabinet káderpolitikája is: a középvezetők végzik el a szürke, hálátlan feladatokat, a felsővezetőség iránt azonban elvárás, hogy sikertörténetek tucatjaival bizonyítsák rátermettségüket.
Gépjárművek: Audi A4 (vásárlás, 2002), Jantar Std-2 vitorlázó repülőgép (vásárlás, 1998) Egyéb értéktárgyak:
Márton Attila vagyonnyilatkozata - 2002. június
Martonosi György vagyonnyilatkozata - 2003. február
Név: Dr. Martonosi György Házastárs: Gyermekek:
Martonosi György vagyonnyilatkozata - 2002. június
Athénban a lovak is doppingoltak
Több olimpiai bajnok lova is fennakadt a doppingvizsgálaton, s ha a tíz napon belül nyilvánosságra hozandó B próba igazolja a visszaélést, akkor módosulhatnak az athéni végeredmények.
Ki mit szed?
Gyurkovics is visszaadta olimpiai ezüstjét Vizelethamisítással vádolják Annusékat A díjugratásban aranyérmes ír Cian O'Connor négylábúja, Waterford Crystal szervezetében tiltott szerre bukkantak a párizsi laboratóriumban. Ha az ország egyetlen athéni bajnokát kizárják, akkor a brazil Rodrigo Pessoa lesz a győztes.
Az előrejelzések szerint csütörtök és szombat között érkezhetnek meg, sarki fényeket és elektromos zavarokat okozva. Így nyeli el a Földet egy veszélyes napkitörés Megbolonduló okostelefonokat hozhat az erősödő naptevékenység Hatalmas robbanás történt a Napon, zavarok a rádiózásban Energikus napkitörés (napfler) történt szeptember 6-án, amelynek ultraibolya- és röntgensugárzását a Solar Dynamics Observatory (SDO) napkutató műhold is észlelte. Az 1283-as napfoltnál egy M5.3 kategóriájú esemény történt, majd egy második és energikusabb robbanás is bekövetkezett, amelyet X2.1-nek osztályoztak. (A napflerek osztályozásáról korábbi cikkünkben olvashat bővebben.) A jelenséggel együtt járó intenzív elektromágneses sugárzás bolygónk felsőlégkörében erősítette az ionizációt, aminek a hatása már érezhető volt a rövidhullámú rádiókommunikációban.
Menesztették az RMDSZ eltűnését jósoló elnöki tanácsost
Lokodi Imre (Marosvásárhely)
Az RMDSZ-re vonatkozó kijelentései, valamint a szövetség vezetőinek reakciója is hozzájárult ahhoz, hogy Traian Basescu román államfő május elsejei hatállyal megvált legismertebb tanácsosától, Sebastian Lazaroiutól. A szövetség volt és jelenlegi elnöke is " rendre utasította " az államelnöki tanácsost, aki a múlt héten megtűrt alakulatnak nevezte az RMDSZ-t és előrevetítette tíz-tizenöt éven belüli eltűnését a politikai színtérről. Kelemen Hunor, az RMDSZ elnöke erre úgy reagált, hogy: " Tévedés minden olyan spekuláció, amely az RMDSZ eltűnésével kapcsolatos.
Hova és hogyan járnak nyaralni a magyarok? Fapados járat mehet a Balatonhoz 750 milliós támogatás balatoni fejlesztésekre Ötödével drágulnak a balatoni hajójegyek Balatoni repülőjáratokat indíthat egy ír cég Kevesebb vendég, több szabálytalanság a Balatonnál Június 20-ig lehet pályázni üdülési csekkre 4,85 milliárdért vettek üdülési csekket tavaly Idén már ingyenes az üdülési csekk A misztikumban és Mr. Turizmusban bízik a minisztérium A vendég és a pénz is kevesebb a turizmusban Az előzetes jelzések szerint továbbra is Németországból érkezik majd a legtöbb üdülővendég a Balaton partjára, őket követik a magyarok, az osztrákok, illetve a skandináv országokból érkezők.
Elég csak Vanczák Vilmosra gondolni, aki a svájci Sionban támadókat megszégyenítően ontja a gólokat, de Barcelonában is van olyan védő, aki eredményesebb, mint a csapat egyik csatára. A szerzett gólokat tekintve Vanczák beférne a Barcába is.
Steven Vitória - Ricky van Wolfswinkel Európában, a jelenlegi szezonban a portugál Estoril középhátvédje, Steven Vitória a leggólerősebb védő. A kanadai származású, de egykori portugál korosztályos válogatott (2007-ben szerepelt az U20-as világbajnokságon is) az aktuális idényben hét gólt ért el a portugál bajnokságban, amivel holtversenyben a hetedik a góllövőlistán, a képet persze kissé árnyalja, hogy a hét találatból ötöt tizenegyből szerzett.
Az Iroda célja, hogy valóban azokat a fiatalokat támogassa, akik a nemzetközi élvonalban is megállják a helyüket, és tehetségükkel, szorgalmukkal és kitartásukkal hozzájárulnak a magyar klasszikus zenei élet hírnevének megőrzéséhez
A jövő " zöld” járművei versenyeznek Győrben
Egyedi készítésű, illetve szériajárműből átalakított, nem fosszilis üzemanyaggal működő közlekedési eszközökkel lehet elindulni az V. Széchenyi Futamon, április utolsó hétvégéjén, Győrben. Idén kétszer annyian állnak rajthoz alternatív hajtású járműveikkel, mint tavaly. A különleges verseny ötlete a győri Széchenyi István Egyetem hallgatóitól származik. " Az alapkoncepció megalkotásakor a megyeszékhely és az egyetem adottságai, a fiatalok körében komoly érdeklődésre számot tartó műszaki iparág, valamint korunk égető környezeti problémái egyaránt szerepet játszottak” – idézte fel a kezdeteket Petis László, a program főszervezője, aki maga is a Széchenyi István Egyetem tanulója.
Pesti Imre kormánymegbízott ezzel kapcsolatban az MTI-hez eljuttatott közleményében azt közölte: a kevés vizsgabiztos miatt kialakult helyzet megoldásáért Budapest Főváros Kormányhivatala egyeztetést kezdeményezett, a tárgyalások eredményeképpen a kormányhivatal költségvetése már márciustól " megengedi ", hogy a vizsgabiztosok számát csaknem megduplázzák. Ugyanakkor kiemelte, hogy a kormányhivatal eddig sem bocsátott el vizsgabiztos alkalmazottat, de a szerződéses vizsgabiztosok foglalkoztatására már nem volt lehetősége.
Megnézem a kínálatot!
A világbajnokság állása Schumi lebecsülte Räikkönent és Montoyát Schumi szerint Montoya paranoiás Damon Hill szerint Montoya megelőzi Schumit Jövőre fejre állhat a Forma-1 Amerika lesz Montoya utolsó esélye Futamról futamra Forma-1-es linkek Forma-1 Jack Brabham (Cooper, 31 pont), Stirling Moss (Lotus, 25,5), valamint Tony Brooks (Ferrari, 23) érkezett úgy a floridai repülőtéren kialakított pályára, hogy adott esetben világbajnok lehet.
1998. június 18., csütörtök
Hányan tagjai a szakszervezeteknek? Érdekképviseleti vezetők szerint a foglalkoztatottak 3, 6 milliós táborának mintegy 25-30 százaléka tartozik jelenleg valamelyik szakszervezeti csoportosuláshoz.
Az országos érdekegyeztetésben meghatározó hat konföderáció irányítóinak információi szerint ez az arány kedvezőbbnek tűnik, ennek alapján mintegy 1, 3 millióan tagjai a szakszervezeteknek. Több vezető túlzónak tartja egyes konföderációk jelzett taglétszámát, mert szerintük kétséges a tagnyilvántartások hitelessége, ugyanakkor abban egyetértenek: egyre csökken a tagság.
A következő összejövetelt is közösen szervezték volna, de az együttes rendezés az előkészítés során elbukott.
Végül a magyar szellemi élet népies szárnya, 181 közéleti ember 1987. szeptember 27-én Lezsák Sándor lakitelki házánál gyűlt össze. A találkozóra - melynek hivatalos címe A Magyarság esélyei volt - meghívták Pozsgay Imrét, a Hazafias Népfront főtitkárát. Az összejövetelről nyilatkozatot adtak ki, melyben úgy fogalmaztak, " az országot megrázó társadalmi-gazdasági válság, a demokrácia, a politikai intézményrendszer elégtelensége, a közerkölcs súlyosbodó gondjai, a kulturális élet, a közoktatás aggasztó tünetei, megmaradásunk gondjai kaptak hangot az eszmecsere során ". A nyilatkozatban - mely a Magyar Demokrata Fórum megalapításának szándékát is jelezte - az áll, hogy " az a véleményük, hogy csak a társadalom részvételével lehet megoldani a válságot, mégpedig mind a társadalom, mind az ország politikai vezetőinek részvételével.
Egy kopott melegítő
Végső szakaszába érkezett Albert Györgyi hagyatéki tárgyalása adta hírül a Bors Online.
Az újság információi szerint " a riporternő családja kifizeti azokat a milliókat, melyet Györgyi az utolsó hónapjaiban kölcsönkért. Utolsó szerelme, Galsai Dániel nem kap semmit, de állítja, hogy nem is kér.
A jelenleg működő hazai vezsélyeshulladék-égetőkénél nagyobb kapacitású üzem építését tervezi egy olasz befektetőcsoport Tápiógyörgyén. A falu lakói vasárnap népszavazáson nyilvánítanak véleményt a beruházásról, amelynek szükségességét - a hasonló magyarországi létesítmények alacsony kihasználtságára utalva - a szakértők egy része is megkérdőjelezi. -Ha olasz befektető lennék, és Magyarországon keresnék helyet a pénzemnek, valószínűleg nem veszélyeshulladék-égetőt építenék - jegyezte meg Kovács Endre, a környezetvédelmi tárca illetékes főosztályának munkatársa, akinél a tápiógyörgyei tervek hatósági fogadtatásáról érdeklődtünk. A szakember szerint idehaza a szabályozás semmivel sem enyhébb a nyugat-európainál, a közhangulat pedig annyira égetőellenes, hogy alig van az országban olyan település, amelynek lakói ne ragadnának azonnal vasvillát, ha hírét vennék, hogy valaki épp hozzájuk akarja hozni a szemetét.
Ezen belül is leginkább embert próbálóak azok a részek, amelyek gyermekkorú " célpontokra " utalnak. A tatárszentgyörgyi támadásról ez olvasható: " A teraszról leesés közben Csorba Róbert megfordult, azonban a fiát még mindig kezében tartotta. Ez alatt a másodrendű K. István követte a fegyverével mozgását, majd az előző lövések után szinte azonnal ismét leadott két lövést Csorba Róbertre... Dőlés közben kiejtette kezéből kiskorú Csorba Róbert sértettet, aki tőle kicsit távolabb zuhant a földre. " A söréttel meglőtt négyéves Robi (" 42 rendbeli ", agykoponya-, mellkas- és hasi sérüléssel) percekkel élte túl édesapját. A Kislétán ágyában legyilkolt Balog Mária tizenhárom éves kislányának, az anyja mellett alvó Ketrinnek koponyacsontja sérült, egy további gyermekkorú áldozatra tolószék vár-- ez is megtudható a Mancs legutóbbi számában Varró Szilvia tollából közölt riportból, amely azt is feltárni igyekszik, ami a vádiratból kimaradt. A most folyó tárgyalás hosszúnak ígérkezik, az ítélet remélhetően minden releváns kérdésre választ ad. Amire egy tárgyalás egymaga nem adja, adhatja meg a választ, ez: hogyan válnak az elkövetők azzá, akivé alakultak?
Sokkal több időt töltenek az autóutakon és - a statisztikák szerint - több balesetet is okoznak - állítják a szakemberek.
E jelenség az oka annak, hogy a Dunántúl egyes nagyobb településein élők kötelező gépjármű-felelősségbiztosítási díja a fővárosban élőkéhez hasonló szintű. Az életmódváltással várhatóan bővül majd azoknak a szempontoknak a köre is, amelyek alapján az egyes gépjárműveket - és tulajdonosaikat - díjkategóriákba sorolják.
A Hudson aztán alvállalkozóként bevonta az üzletbe a Mahir Rt.-t, vagyis azt a hirdetési céget, amely 1994 nyarától már közvetve Simicska Lajos résztulajdona volt, s éppen akkortájt vette bérbe a Hk három lapját (HVG, 1995. január 21.).
Ez az év üzletileg sikeres is volt a kft-nek: 166, 7 millió forint árbevétel mellett 24, 8 millió forint adózás előtti eredményt ért el. (1995-ben már csak 1, 5 millió forint volt a bevétel, az ezt követő évekről nincs hivatalos mérlegadat.) Két évvel később előbb Schlecht magánszemélyként 100 forintért megvette Stumpf, majd az I Nyomdaipari Kft. nevében 5 ezer forintért Lukács részét, s 1996. augusztus 30-án átvette az ügyvezetői posztot is.
Platón úgy vélte, hogy az állam ügyeinek intézését a filozófusokra kellene bízni. Ő ugyan nem erőltette a dolgot, de volt néhány kísérlet a történelemben, amely a társadalmat teológiai, tudósi, mérnöki víziók alapján akarta berendezni.
Az " eredmény ": önkény és diktatúra a hit igazsága, a társadalmi ésszerűség, a történelmi szükségszerűség nevében. Platón tanítványa, Arisztotelész viszont azt gondolta, hogy a politikai tudás nem épülhet szükségszerűen igaz és általánosan érvényes, tehát tudományos ismeretekre. Közügyeinket a valószínű igazság és az igaznak vélt ismeretek alapján intézzük, ahogy ő mondta, a politikai tudás nem különleges és tudományos, hanem átlagos és enthüménikus (valószínűleg igaz) természetű. Ám ekkor miért látszik vonzónak a politika tudományosítása? Talán a tudomány státusa vagy rangja miatt. A tudomány, több évszázados előzmény és küzdelem után, a huszadik századra egyértelműen a társadalom általános igazoló eszmerendszere lett. Figyelemre méltó, hogy a rossz, a káros és a társadalmonkívüliség szavai ma már nem az ördöngös, a hitetlen és az eretnek, hanem a tudománytalan, az ésszerűtlen és az irracionális. A tudománnyal valamilyen szinten mindenki megismerkedik, sőt erről bizonyítványt is kap. Nem válunk tudósokká, iskolázottak leszünk, és a tudományt olyan valaminek látjuk, amely a többség számára elérhetetlen ugyan, mégis az igazról és a jóról szól. Ám a tudomány összetett világ, még a politikára vonatkoztatható területeknek is több szintjük van. Például a tudás csúcsát jelentő elméleti, akadémiai tudományoknak a társadalmi haszna kétségtelen ugyan, de közvetlenül nem szolgálnak a politikai döntések és cselekvések vezérfonalául.
A környéken terelőutakon lehet közlekedni. Száztíz embert telepítettek ki szerdán délután a Tiszaföldvár és Cibakháza közötti út mentén fekvő kertes házakból. Az intézkedésre azért volt szükség, mert egy salétromsavat szállító kamion tartálya megrepedt, és több száz liter mérgező anyag folyt a Szolnok megyei útra. Erről a megyei katasztrófavédelmi igazgatóság ügyeletese számolt be az [origo] -nak.
A Seznam ingyenes e-mail szolgáltató rendszerét elárasztotta a Stration féreg egy új változata. A vírus már hazánkban is felbukkant. A Stration féreg szeptember 26-án jelent meg Thaiföldön, majd Olaszországban okozott nagyobb kitörést. A magát biztonsági frissítésnek álcázó klasszikus levélféreg e-mailekhez csatolva terjed, melyeknek tárgya különböző (pl.: Mail server report, Error, vagy Status) lehet.A Stration képes letiltani a víruskeresők állandó védelmét. Így ha olyan vírusirtóval rendelkező számítógép fertőződik meg, aminek nincs az adatbázisában a féreg elleni védelmi leírás, akkor a kórokozó képes a vírusvédelmi rendszer kikapcsolására.
" Minden meccs szigorú forgatókönyv szerint zajlik. Reményeink szerint hamarosan elkészül az a rendelkezés, amely a berohanókat a reklámszabályok megszegőinek tekinti, ugyanis a kamerák a kihelyezett hirdetések helyett a rendbontót mutatják.
Ha ez megtörténik, akkor a televíziók által az adott meccsért fizetett reklám percdíjat számlázzuk ki az illetéktelenül pályára lépőknek, ami mérkőzéstől függően akár hatszámjegyű összeg is lehet. "
" A hétvégi erdei túrákon kívül - mintegy 100-150 kilométert futok havonta. Olykor a túrákon is belekocogunk, az erdei friss levegő, a természet látványa, a madárdal még pihentetőbbé varázsolja a kikapcsolódást. "
Szervezhetősége és kötetlensége miatt választotta
A szakember szerint nem véletlen a futóedzések egyre növekvőbb népszerűsége a vezető pozíciókban dolgozók közt. A futásra – szemben a többi szabadidős sport tevékenyéggel-sokkal könnyebb alkalmas időpontot találni, körülményektől függően csapatban vagy egyedül is űzhető. Nem igényel túlzottan nagy szervezést vagy költséges eszközöket, csupán a megfelelő futócipő kiválasztásában kell körültekintőnek lenni.
A költségek jó részét Spielberg állta, de mintegy harminc cég és magánszemély adományozott összesen egymillió dollárnál többet. Április végéig, három és fél év alatt 42 461 interjút készítettek - négyezer külföldön élő magyart is meghallgattak -, s a harminchárom nyelven már felvett anyag lejátszása 127 ezer órát, több mint tizennégy és fél évet igényelne.
Egy New York-i turistacsoportnak tűnt fel délelőtt, hogy négy-öt disznólábat kötöttek fel Raoul Wallenberg budai szobrára - írta internetes oldalán a Magyar Narancs. A lap szerint kora este még ott voltak a disznólábak Varga Imre szobrászművész alkotásán, amely a II. kerületi Szilágyi Erzsébet fasorban áll.
A neoliberalizmus információs technológiákra vonatkozó kommunikációfelfogása is meghaladható. Az információs technikát a neoliberalizmus korában elsősorban kommunikációs eszköznek tekintették; most már azt fogják vizsgálni, hogyan épül be az újratermelési folyamat egészébe. Így az információs technikák jelentős mértékben tervezési eszközként jönnek számításba, a piaci kapcsolatok fenntartásának, a termelésirányításnak, a mérnöki tervezésnek vagy a nyilvántartásnak az eszközeiként. A neoliberalizmus azért emelte ki az információs technikákkal kapcsolatban a kommunikációt, mert számára a tervezés fogalma tabutéma volt. A számítástechnika természeténél fogva nem kevesek privilégiuma, hanem a legszélesebben, demokratikus módon terjesztendő eszköz (úgy mint a villanyvilágítás, a televízió, a rádió, a telefon stb.), mert a társadalom tagjai többek között ezen keresztül is társakká válhatnak. Az információs technika fejlődésében a kommunikáció helyett az automatizációra kerül a hangsúly, ami a társadalmi struktúra tervezésének az eszközévé válik. Az emberiség a történelme során most kerül abba a helyzetbe, hogy a társadalmi struktúráját megtervezheti.
Mindazonáltal, a? befagyasztás? elleni tiltakozások erejét csökkenti, hogy azt a kormányban több szélsőjobboldali miniszter is megszavazta? valószínűleg taktikai megfontolásokból. A Hamász küldöttsége damaszkuszi megbeszéléseiről visszatért Gázába, de még nem adott a német közvetítőnek végleges választ, elfogadja-e a fogolycsere javasolt feltételeit.
Falus Ferenc közleményében arra kért mindenkit, hogy ha teheti, a déli órákban tartózkodjon hűvös helyen a hőség miatt, lehetőség szerint a lakások felmelegedését meg kell akadályozni, az elveszített folyadékot pedig folyamatosan pótolni kell. Az idősekre, a betegekre és a kisgyermekekre ezekben a napokban különös figyelmet kell fordítani. A hőségriasztás első fokozatát akkor adja ki az országos tiszti főorvos, ha a napi középhőmérséklet meghaladja a 25 Celsius-fokot, ez ugyanis a halálozások számának körülbelül 15 százalékos növekedését valószínűsíti.
Ugyan többségüket szabadon engedték, még így is 25 embert gyilkoltak meg, köztük augusztusban egy olasz riportert, Enzo Baldonit, akinek életéért cserébe az olasz csapatok kivonulását követelték. Áprilisban pedig egy olasz biztonsági őrt öltek meg iraki fegyveresek. Eközben a francia kormányzat tovább folytatja az erőfeszítéseket, hogy kiszabadítsák a két hete elrabolt két francia újságírót.
Jelenlegi áron 485,6 milliárd forintba kerül a négyes metró teljes beruházása. Demcsákot alkalmatlannak tartja a Fidesz Demcsák Zsusza kormányszóvivői kinevezésének visszavonását kéri a Fidesz. Pokorni szerint Demcsák blogbejegyzése érzéketlenségről tanúskodik, és a politikus problémásnak tartja a leendő kormányszóvivő férjének üzleti ügyeit is.
- Még mindig szabadulna a BKV-tól?
- Nem akarok szabadulni tőle, csak egyszer azt mondtam, hogy ha az állam vinni akarja, akkor vigye, de a BKV szerződött például a 4-es metróra is. Most ott tartunk, hogy a metró további sorsának három alternatívája létezik és egyik sem szabályos. Ebben benne van a befejezés és az esetleges leállás is.
A passzív választójoggal kapcsolatosan most is vannak korlátozó vagy kiegészítő szabályok. Például a köztársasági elnöknek minimum 35 évesnek kell lennie. - Ami kivétel.
Európa parlamenti, országgyűlési, önkormányzati képviselő lehet valaki 18 évesen is, tehát alapesetben egybeesik a választójog és a nagykorúság korhatára.
Végezetül Berenyi Kovácsot idézte, aki a Kuriernak kijelentette: " Pedig szükségünk van (Németh Miklós) munkájára. Ha még a választások előtt megelőz a népszerűségben, átadom neki a terepet. " A cikkel kapcsolatban Kovács a Népszabadságnak azt nyilatkozta: több mint egy hónapja beszélgetett a bécsi lap újságírójával, akinek ugyanazt mondta, amit a magyar sajtónak is szokott. E szerint az lenne jó, ha az MSZP a választásokhoz minél közelebb nevezné meg miniszterelnök-jelöltjét. Azt a politikust, akivel a legnagyobb az esélye a győzelemre, aki a közvélemény-kutatások szerint a választások előtt a legnagyobb támogatást élvezi.
4. P.-iván 11 2 4 41-24 35
5. Pomáz 8 3 6 38-34 27
6. Halásztelek 7 5 5 60-38 26
11. Perbál 6 2 9 36-33 20
12. Hévízgyörk 6 2 9 22-32 20
15. P.-lászló 2 1 14 24-77 7
16. Sződ 1 1 15 14-66 4
Déli csoport: Dunavarsány-Újhartyán 5-2, Pilis-Maglód 2-2, Hernád-Péteri 1-1, Kóka-Nagykőrös 0-2, Szigethalom- Sülysáp 0-1, Gyál-Tápióság 1-1 (nagy meglepetés az éllovas hazai pontvesztése), Kakucs-Isaszeg 5-1, Vácszentlászló-Táborfalva 2-3.
A szerződő felek realitásérzékére utal ugyanakkor az, hogy amilyen kemény a szöveg a törvényhozókkal szemben, olyan puha akkor, amikor a kormány tagjait említi. A szöveg szerint például a " három képviselőcsoport felkéri a miniszterelnököt ", hogy havonta tájékoztassa " a legfontosabb kérdésekről " a kormánypárti képviselőket, míg a kancelláriaminiszter a kormányülések előtt (először várhatóan augusztus 26-án) konzultál majd a frakcióvezetőkkel, akik " nagy jelentőségűnek tekintett ügyekben " ettől függetlenül is kezdeményezhetnek konzultációt. Próbaüzem kezdetének is felfogható a múlt keddi megállapodás, hiszen a napokban - főleg az önkormányzati választások kiírása kapcsán - ismét gyakorta szóba került egy jobbközép pártunió létrehozása. Ebben az eddigi nyilatkozatok szerint az FKGP nem venne ugyan részt, ám a Fidesz-MPP - s vele a fideszes padsorokban ülő képviselők vezette Magyar Kereszténydemokrata Szövetség - és az MDF igen, sőt valószínűleg az MDNP is. Egy év tapasztalatai pedig már sokat elárulhatnak arról, hogy később miként működhetne egy olyan pártunió egységes frakciója, amelyben a tagszervezetek formálisan megtartják önállóságukat.
Egyetértés mutatkozik az intézetek között abban is, hogy vasárnap jó eséllyel a szocialisták szerezhetik meg a második helyet. Az MSZP a Medián, a Szonda Ipsos és a Tárki adatai szerint 17 százalékon áll, a Századvég 16, a Nézőpont pedig 12 százalékos eredményt jósol a legnagyobb ellenzéki pártnak. A Jobbiknak egyedül a Szonda Ipsos mér tíz százalék feletti (12 százalékos) támogatottságot, igaz, óvatosságra int, hogy a pártot az áprilisi választás előtt jócskán " alulmérték " a kutatók.
Emlékgép Már megint csalódott a válogatottban?
Régen a foci is jobb volt? Tegye képeit CEWE FOTÓKÖNYVBE! Sportolj otthon is barátaiddal!
Mindegy, hogy csinálod vagy nézed, az élmény megmarad Sokat netezik? Ideje az internetről intéznie pénzügyeit is! A Fradi egy helyzetecskéből szerzett három pontot, úgy érzem, mi többet tettünk a sikerért. A kapu előtt azonban határozatlanok voltunk, az FTC ezen a téren jobb volt. A Fradi azzal nyert, hogy rutinosabbak a labdarúgói. Sajnos két stabil játékost - Mátét, Huszákot - is elveszítettünk, ezzel tovább szűkültek a variációs lehetőségeink. "
A válaszadók 96 százaléka ért egyet abban, hogy kötelességek is legyenek rögzítve, ne csak a jogok, s sintén 90 százalék támogatja, hogy a munka család otthon, valamint a jövő nemzedékekről szóló passzusok is kerüljenek bele az új alaptörvénybe. A miniszterelnök a gyermekek utáni szavazati joggal egyet ért, azonban a válaszok alapján a választók többsége nem. Azt viszont támogatják, hogy átláthatatlan cégek ne vehessenek részt a pályázatokon.
Fazekas Nándor utazik a férfikézilabda-vébére
A kapus Fazekas Nándor részt vesz a január 13-án kezdődő, svédországi olimpiai kvalifikációs férfikézilabda-világbajnokságon, ugyanakkor az átlövő Perez Carlos válaszára még várni kell. Amint Sinka László, a magyar szövetség elnöke elmondta: hétfőn személyesen egyeztetett Fazekassal és klubjával, az MKB Veszprémmel.
Később, amikor Rebecca már a klónozott Thomast nevelgeti, Green mintha kevésbé tudná átadni a szerelmes anya érzéseinek komplexitását, egy szép, szomorú nőt látunk, de nem igazán tudjuk meg, mi zajlik benne. Tristan Christopher és Eva Green a Womb -ban Szépsége ellenére a film pont azt szenvedi meg egy kicsit, amitől összetéveszthetetlenül fliegaufos: a rendező természetfilmes érzékenysége, távolságtartóan vizslató szeme a nézőt sem engedi eléggé közel a figurákhoz. Filmekben gyakran látunk haladó autót felülről, amit sokféleképpen, különböző szögekből szoktak fényképezni.
Az eb sem más, mint a vb? Michel Platini, az Európai Labdarúgó Szövetség (UEFA) elnöke olasz, francia vagy német győzelmet vár a június 7-én kezdődő osztrák-svájci Európa-bajnokságon. " Nem véletlen, hogy ez a három válogatott végzett az első három helyen a világbajnokságon " - mondta a francia sportdiplomata. " A tudás azonban önmagában kevés.
Egy férfi áramot vezetett bejárati ajtajának kilincsébe, hogy megvédje lakását a betörőktől. Bár maga szólt erről a rendőröknek, őrizetbe vették, és eljárás folyik ellene emberölési kísérlet gyanúja miatt.
Az MSZP továbbra is kritizálja a kormányt
Az MSZP Balatonfüreden tartja kétnapos évadnyitó frakcióülését. Csütörtökön Medgyessy Péter miniszterelnök-jelölt, Kovács László pártelnök és Nagy Sándor frakcióvezető fejtette ki elképzelését az őszi parlamenti munkával és a választásokkal kapcsolatban. Pénteken az ő javaslataikat vitatja meg a frakció.
A néppárti kormány a kemény kéz politikájára esküdött. Aznarék bukásához az vezetett, hogy a 2004. március 11-i al-Kaida robbantások után váltig állították, hogy az ETA követte el a terrortámadást. Képaláírás: Kígyó tekereg egy balta körül.
ETA-grafitti a baszkföldi Idiazabalban Fotó: Reuters
B. - búcsú - amikor vége. Szép volt, jó volt - de talán már elég. S vitorlánkat szélbe feszítve új kalandok felé indulunk a végtelen tengereken. * Kovács János barátom egy reggel arra ébredt, hogy elég volt. Nem megy tovább. Kár ezt az egészet erőltetni.
A totóműsor 14 találkozója közül a fogadóknak hat mérkőzés végeredményére kell tippelniük. Három nyerőosztály lesz: a hat, az öt és a négy találatra fizetnek nyereményt.

2001. július 02., hétfő
Megyék gyűlése Ópusztaszeren
A közgyűlések elnökeinek közvetlen választását sürgették szombaton elfogadott nyilatkozatukban a harmadik alkalommal megrendezett megyék gyűlésének küldöttei Ópusztaszeren.
A három meglehetősen eltérő premierfilm közül mindenki kiválaszthatja az ízléséhez leginkább passzolót: tocsogós-vicces horror Rodrigueztől, szirupos-szentimentális Koltai-film, avagy egy korrekt krimi kis feketehumorral és Kevin Costnerrel.
Egy különösen étvágygerjesztő jelenet a Terrorbolygó című filmből A Grindhouse honlapja Nézz képeket a Grindhouse-ból!
Gaskó István kijelentette: továbbra is szorgalmazzák a tárgyalást, szeretnének megegyezni a kormánnyal a Munka törvénykönyvéről és a nyugdíjrendszer átalakításáról. Szerinte ez minden nehézség nélkül teljesíthető.
Ha dacol a kormány, az az ő felelőssége, ebben az esetben a Liga újabb, a tegnapinál sokkal kiterjedtebb demonstrációt szervez november végére, december elejére. Akkor 2-3 napig tarthat a forgalomlassítás, és sokkal gondosabban választják ki a kereszteződéseket - tette hozzá az érdekvédő. A tegnapi demonstrációt nehezítette, hogy a fővárosban hirtelen szmogriadót hirdettek, igaz utóbb kiderült, rosszul alkalmazták a szabályt.
Köszönetet mond a magyar nép igaz barátainak, az ENSZ tagjainak, újságoknak, bizottságoknak, mindazoknak a tudósítóknak, akik a magyar szabadság ügyét magukévá tették és hathatós segítséggel támogatták a magyar népet jogainak helyreállításában, melyeket az ENSZ alapokmánya biztosít.
2. Felkérjük a Biztonsági Tanácsot, hogy ismerje el a Magyar Nemzeti Bizottmányt és a Szabadságharcosok Vezérségét hadviselő félnek, küldjön fegyverszüneti bizottságot Magyarországra. 3. Magyarország függetlenségének megvédésére kérjük a Biztonsági Tanácsot, hogy küldjön Magyarországnak anyagi és szükség esetén katonai segítséget. 4. A magyar nép és a Nemzeti Bizottmány felmondja a Varsói Szerződést, mivel ellenkezik a magyar békeszerződéssel és az ENSZ alapokmányával, ezzel egyidejűleg a Biztonsági Tanács (ENSZ) védelme alá helyezi Magyarországot minden fajtájú agresszió ellen. Az oroszok azonnal vonuljanak ki Magyarországról, kitűzött fehér zászlókkal. 5. Magyarország kinyilvánítja semlegességét, Ausztria mintájára jó barátságot akar a világ minden népével, az egyenlőség alapján. 6. Tiszteletben tartjuk a tűzszünetet. A fegyvert nem tesszük le, a szabadságharcosok fegyverben maradnak, fegyverüket nyíltan hordják.
Elődeinek egyikéről, Valery Giscard d'Estaing -ről ugyanezt állítják.
Az Élysée-palota jelenlegi lakója sem mentes a természetfelettiek bűvöletétől.
2000. június 27., kedd
Annan és a kis nagykövetek
Kofi Annan ENSZ-főtitkár és Adolf Ogi svájci államfő több mint kétezer gyermeket nevezett ki a béke ifjú nagykövetének Bázelben, ahol a világ minden tájáról összesereglett, 13-14 éves fiatalok a gyermekek első világfesztiválját tartották.
Nagy aggodalommal figyelik ugyanakkor Franciaországban és világszerte, hogy milyen arányú lesz a győzelme, s a választók mekkora hányada adja másodszor is voksát Le Penre.
Washington rendőrfőnöke tájékoztatta a szülőket
Továbbra sem találják az egy évvel ezelőtt eltünt amerikai gyakornoklányt. Chandra Levyről bebizonyosodott, hogy viszonya volt Gary Condit kaliforniai demokrata képviselővel, aki azonban nem tud a lány hollétéről. Chandra Levy szülei csütörtökön háromnegyed órás megbeszélést folytattak Charles Ramseyvel, Washington rendőrfőnökével és a nyomozásban részt vevő rendőrökkel. A 24 éves kaliforniai lányt, aki az amerikai fővárosban gyakornokként dolgozott, tavaly április 30-án látták utoljára. Levy szülei azt gondolják, hogy továbbra sem vallotta be a teljes igazságot az 54 éves Condit. A képviselő tagadja, hogy bármiféle szerepe lett volna a gyakornoklány eltűnésében.
A szeptember 21-én a nemzetgyűlés elé kerülő tervezet elfogadása 2003-ig összesen 43 milliárd frankos adókönnyítést jelentene a lakosság számára, miután mind a hét személyi jövedelemadó-sávban mérséklődnének - 1, 5 és 3, 5 százalék közötti mértékben - az adókulcsok.
Évi 295 ezer franknál magasabb jövedelem esetén 1, 5 százalékkal, 52, 5 százalékra, a legalacsonyabb, 26 230-51 600 frank közötti sávban viszont 3, 5 százalékkal, 7 százalékra csökkenne az adókulcs.
„Mikor elkezdtük szervezni az esküvőt, még nem tudtam, hogy várandós vagyok, csak menet közben derült ki.
Igaz, a terhesség kezdeti szakasza nagyon megviselt, de Guszti nagyon nagy lelki támogatást tud nekem nyújtani” – mesélte a Zsuzsi a férjéről, Dietz Gusztávról, akiről azt is megtudhattuk, hogy nagyon odaadó apaként viselkedik, és kedves asszonykáját minden földi jóval elhalmozza. Laky Zsuzsi elárulta, hogy fényterápiára és kismamajógára is jár, és napi háromszori étkezéssel ügyel arra, hogy a baba szépen fejlődjön.
Catalin Haldan, a román labdarúgó-válogatott játékosa egy barátságos mérkőzésen összeesett, és kórházba szállítás után meghalt. A Dinamo Bucuresti 24 éves középpályása a második félidőben szólt egyik társának, hogy szédül, majd összeesett, anélkül, hogy bárkivel ütközött volna. A labdarúgót helikopterrel azonnal kórházba szállították, de már nem tudtak segíteni rajta, az orvosi jelentés szerint agyvérzésben hunyt el. Haldan tagja volt a belga-holland közös rendezésű Eb-n szerepelt román válogatott 22-es keretének, de nem lépett pályára. A nemzeti együttesben nyolc fellépésén egy gólt szerzett.
A helyszínt a rendőrség az eljárás kezdetén - a tűzoltóság és az ügyeletes orvos megállapításai alapján - tűzeset helyszíneként kezelte. Éjjel 1 óra 5 perc és reggel 6 óra között " nem megfelelő gondossággal " jártak el a helyszín körülhatárolását illetően, ráadásul a készenléti csoport és a szemlebizottság levonulása után a büntetőeljárás szabályai szerinti szemle megkezdéséig, reggel 8 óra 45 percig rendőri erő egyáltalán nem maradt a helyszínen.
Ebből, mintegy 500 millió forint az élősertés-értékesítésből, további 500 millió forint pedig a mangalicahús kiviteléből származott. A cég idén is, mintegy 20 százalékos árbevétel-növekedéssel számol - mondta Tóth Péter, az Olmos és Tóth Kft. ügyvezető igazgatója. Annak érdekében, hogy a megnövekedett igényekkel lépést lehessen tartani, a cég Emőd-istvánmajori telepén, a közelmúltban, mintegy 100 millió forintos beruházást hajtottak végre.
Kép: Fekete Hedvig és Tere O'Connor
Fotó: Hapák Péter
00. január 31., hétfő
Kishont-kabaré, Kolibri módra
Az előadásbeli rendező vehemensen elkíáltja magát, hogy " húzunk ".
Azt a jelenetet törli, amiről előzőleg a boldogtalan epizodista éjjel-nappal ábrándozott, és mesélte fűnek-fának, hogyan is fogja megoldani pár mondatos, de szerinte fölöttébb fontos feladatát.
" Néhány bűncselekmény annyira horrorisztikus, hogy a megfelelő válasz a halálbüntetés " - indokolta a brit konzervatívok egyik parlamenti képviselője, hogy miért javasol törvényhozási vitát a halálbüntetés visszaállításáról.
Andrew Turner, a brit Konzervatív Párt parlamenti képviselője törvényhozási vitát javasol arról, hogy bizonyos esetekben - például a gyerek- és rendőrgyilkosoknál - állítsák vissza a halálbüntetést, írja a BBC brit csatorna online oldala. Turner azt mondta, pont akkorra időzítette bejelentését, amikor a kormány honlapot indított, ahol az emberek javaslatokat tehetnek a képviselők elé kerülő témákra. Ő pedig támogatja az Angliában közismert jobboldali politikai blogger, Paul Staines petícióját, ami arról szól, hogy vizsgáljanak felül minden szerződést és nemzetközi kötelezettségvállalást, amely gátolhatja a parlamentet abban, hogy visszaállítsa a halálbüntetést.
2,5% GDP növekedéssel számolnak
Románia több mint egy milliárd euró hitelt tervez felvenni a nemzetközi pénzpiacokon az idén, a román pénzügyminisztérium jelentése szerint. A hitelt a költségvetés 11,78 milliárd lej (2,95 milliárd euró) tervezett hiányának a részbeni finanszírozására fordítanák.
A román kormány 4,46 milliárd lejt, a szükséges összeg 37,9 százalékát külföldön, míg 6,926 milliárd lejt, a tervezett deficit 58,8 százalékát a hazai piacon szerezné be. Az idei költségvetési tervezet 2,5 százalékos gazdaságnövekedéssel és két százalékos GDP-arányos államháztartási hiánnyal számol.
Bemelegített az MTK
Az MTK csak jövő szombaton - a szerdai zágrábi BL-selejtező után - mutatkozik be a hazai bajnokságban, 19 órától a Lombardot fogadja. A csapat szerdán este, lapzárta után fejezte be Bajnokok Ligája-visszavágóját, és a várakozásnak megfelelően magabiztos győzelmet aratott az izlandi ÍBV ellen. Gyorsan vezetést szerzett, s ezzel el is dőlt a továbbjutás sorsa, az első félidőben aztán még kétszer betalált az ellenfél kapujába, szünet után viszont a legjobb helyzeteket is elszórakozta. Az ÍBV az utolsó percben szépített, de többször is zavarba hozta a magyar bajnok védelmét, amely az együttes nagyon is sebezhető pontjának tűnik, és ez nem igazán biztató a horvát válogatott játékosok sorát felvonultató Croatia elleni sorsdöntő BL-összecsapások előtt.
Álláspontjuk szerint ugyanis a részvények jelenleg is túlságosan drágák.
A görög állam viszont még ebben a helyzetben is menthetetlen - mondta. A csomaggal csak kitolták az államcsőd időpontját, így a tőkepiac fel tud majd készülni egy későbbi összeomlásra.
Azt viszont sikerült megoldani, hogy a görögök ne rántsák magukkal a spanyol, az olasz vagy a portugál gazdaságot. Nehéz megmondani meddig tart majd a jó hangulat - A cikk folytatódik, lapozzon!
A késedelem és a stáb körüli drogos meg egyéb zűrös ügyek a sajtóban rendre zajos visszhangot vertek. A főszereplő a felvételek közben majdnem végzetessé vált szívinfarktust kapott. Az Olga nevű tájfun elfújta egy fontos rész forgatását (Coppola két évtized után most állította össze a maradékból, s vágta be a filmbe a Playboy-nyuszik jelenetét).
- Az Európai Unió körülményesen és bürokratikusan mozog. Csak 2002-ben veszik számba a bővítés költségvetési következményeit. A támogatási keret " nem bírja el " Lengyelországot, de a magyar csatlakozás " belefér ". A magyar kormány vállalta, hogy erre az időpontra felkészül. Ha a bővítés mégis eltolódna, akkor még mindig ott vannak az előcsatlakozási alapok, amelyeket felhasználhatunk. A külföldi befektetőnek pedig az a lényeg, hogy megegyezés legyen és tudják az időpontot a tervezéshez.
Vasárnapi plakátok: Ördög kukucskál a női combok közül
Házi poszterszakértőnk, Kenczler Márton szemügyre veszi az elmúlt hét moziplakát-felhozatalát. Glenn Close arca ismét mindent visz, Clive Owennek és Nicolas Cage-nek nagyon kellhet a pénz, az új Pókember árnyékkal játszik, és az a bizonyos intim női testrész is beköszön párszor.
Négy órát kell várakozniuk a kamionoknak Záhonyban
Háromról négy órára nőtt a kamionok várakozási ideje a Záhony és Csap közötti magyar-ukrán határállomás kilépőoldalán szombat reggelre - közölte az Országos Rendőr-főkapitányság a honlapján. A szokásos hétvégi nagy forgalom miatt a teherautók péntek délutántól torlódnak az átkelőhelyen. A személyforgalomban nincs fennakadás.
Harcol és harcra provokál Gyurcsány
Gyurcsány Ferenc ismerősei szerint akkor érzi legjobban magát, amikor vitatkozik.
Miközben informális hatalma a miniszterelnöknek adott tanácsai miatt jóval nagyobb, mint a legtöbb miniszteré, pozíciója mégsem stabil.
Saját pártjából legalább olyan élesen támadják, mint az ellenzékiek. Gyurcsány hívei szerint sem alkalmas első számú vezetőnek, mert túlságosan megosztja az embereket.
Mégis elvállalta A hódkóros című film megrendezését (plusz női főszerepét) régi jó barátja, Mel Gibson kedvéért.
Ugyanis jó humorérzékkel szórakoztató fekete komédia születhetett volna az öngyilkosságig depressziós férfi és a szemétben talált, hód formájú kesztyűbáb bizarr történetéből. Még akkor is, ha eleve komoly nehezéknek számít a Mel Gibsont máig kísértő múltbéli lenullázódása, a rasszista, antiszemita, homofób nézetek nyílt vállalásának ténye. Maximum kínos terápiának foghatjuk fel a történetet, amelyben a csúnyán megöregedett, szétivott vonású Gibson eljátssza a súlyos depresszióst, aki felhúzza a talált kesztyűbábot és a hód elkezdi helyette rendbetenni az életét. Ugyan erős cockney kiejtéssel, de remekül visszadumálja Gibsont az életbe a kezével eggyé vált hód. Foster összeszorított penge ajkakkal játssza végig az értetlen feleséget, összeszorított pengeszájjal rendezi a hiteltelen és nevetséges jeleneteket a vászonra. Egy jó kis pszicho-thrilleres fekete komédia helyett van bohózat, van pszichodrámázás, sok üresjárat. Mad Maxből csak egy siralmas holdkóros lett a zavaros, széteső, értelmetlen filmben.
Sorozatunk legutóbbi részével szemben Norvégiában sokkal ritkábbak a patkányok, ott másfajta állatokkal foglalkoznak az emberek. Tátott száj - az összes sztori egy helyen Az [origo] sport Focivilág oldala Például a garnélarákokkal; ezeket az élőlényeket a jelek szerint a harmadosztályú Vindbjart vezetőségében nagyon kedvelhetik, hiszen a klub az egyik játékosát, bizonyos Kenneth Kristensent nem pénzért, hanem ezért a csemegéért adta el. A másik egyesület, a Flekkeröy vezetői először azt hitték, hogy tréfáról van szó, de kiderült, hogy a dolog teljesen komoly, így aztán a Vindbjartnál a következő hetekben rengeteg garnélarákot ehetnek.
Elég furcsa az a szegedi jogértelmezés, amely ezt figyelmen kívül hagyja. Magyarország Alaptörvénye értelmében (38. cikk) " Az állam és a helyi önkormányzatok tulajdona nemzeti vagyon. "
Az állami ingó és ingatlan vagyon átadása tehát nem visszterhes jogügylet, amelyből pénzhez juthat egy rosszul gazdálkodó város, - az önkormányzati adósságrendezésről a miniszterelnök szombati bejelentése a mérvadó. Az önkormányzatok eddig is nemzet vagyonát használták. A nemzet, az állam által átadott pénzeszközökből gazdálkodtak. Az ingatlanok felújítását az állam pályázati pénzekkel támogatta. Az okmányirodákat az állam építette ki, ellátta informatikai eszközökkel, melyek jelenleg is a központi kezelésében állnak.
2001. március 05., hétfő
Öt kilogramm marihuánát találtak a rendőrök Kalocsa belterületén egy személygépkocsiban mondta el a Bács-Kiskun Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője. Kozák Tibor rendőrségi főtanácsos közlte: a járművet közúti ellenőrzésre állították meg. Két csomagban került elő a drog, amelynek grammja 17 ezer forint. A személykocsikban öten ültek, mindnyájan harminc év körüli férfiak, közülük három magyar, kettő pedig román állampolgárságú, de valamennyien Budapesten laknak. Az egyik magyart a fővárosi rendőrség már körözte.
A most megjelent GT200-as sorozat nemcsak hogy további gyorsulást eredményez, hanem végre azok igényeit is kielégíti, akik új megoldásokra vágytak. Egyenesen a Gigabyte-tól érkezett a PC World tesztlaborba az NVIDIA legújabb fejlesztésű grafikus magjával ellátott grafikus csúcskártya.
Sajnos, ahogy arra már korábban is számítottunk, a gyártástechnológia nem frissült, a GT200-as mag továbbra is a TSMC 65 nanométeres gyártósorán készül, ellenben a tranzisztorok száma rettenetesen nagyot ugrott a régebbiekhez képest (1,4 milliárd, szemben az eddigi 734 millióval). Ennek következtében természetesen a mag mérete is megnőtt, tehát a kártya nem lett kisebb, így véleményünk szerint nem ártott volna egy gyártástechnológia vérfrissítés - ám nem véletlen, hogy nem történt meg, az NVIDIA inkább maradt a biztos 65 nanométeren. Most pedig jöjjön egy kis " hardcore " technológia azok számára, akiket nem csak a teljesítménymutatók érdekelnek! A technológiát vizsgálva a GeForce GTX 280 a G200-as magra épül, melynek alapját a régebbi 8-as és 9-es sorozat (G80 és G92 magok) alkotják.
A színésznőt nyugodtan titulálhatjuk az új Heather Locklearnek, lévén a Melrose Place remake-jének üdvöskéje, aki szerepe szerint is emlékeztet az annak idején Locklear által megjelenített Amanda Woodwardra.
Annyira talán nem is új arc a tévében, hisz az Odaát -nak hat epizódjában szerepelt, és a Tíz kicsi néger -re emlékeztető Harper's Island -ből is megjegyezhette a közönség. Mindenesetre az ott látott barna fürtjeit szőkére cserélte a színésznő, aki egyébként a színészként és zenészként is ismert David Cassidy lánya. Brad Pittre emlékeztető szépfiú, aki a Google képtalálatok között az első hat fotóból ötön félmeztelenül vagy meztelenül szerepel. Donovan az itthon inkább csak a Jóbarátok -ból ismert szappanoperában, az Életünk napjai -ban tűnt fel, idén pedig a Beverly Hills 90210 remake-jének, a 90210 -nek a törzsgárdájához csatlakozott. A második évadjánál tartó tinisorozatban a színész egy mozisztár fiát fogja játszani, aki mellesleg remekül teniszezik. Az amerikaiak Brunner Mártája, aki az Áll az alku helyi változatának bőröndhordozójából lépett elő színésznővé, korábban is vendégszerepelt már olyan sorozatokban, mint a 90210, a New York-i helyszínelők, a Nyomtalanul vagy a General Hospital.
Részletben fizethetik a lakásvásárlási illetéket a fiatalok
Csak a Mol erősödött a tőzsdén csütörtökön
Az év utolsó előtti napján 157,14 ponttal, 0,73 százalékkal csökkent a tőzsdeindex. A vezető részvények közül egyedül a Mol erősödött. Sőre Balázs, a Buda-Cash Brókerház üzletkötője az OTP gyengülésével kapcsolatban elmondta, nem volt pánik azért, mert a Fitch Ratings leminősítése érintette a bank egyik oroszországi leányvállalatát, de egy-két befektető mégis az eladás mellett döntött.
Meghalt Az öreg halász és a tenger című Hemingway-kisregény ihletője, Gregorio Fuentes, kubai hajóskapitány. A férfit január 13-án, 104 éves korában, egy kis halászfaluban érte utol a halál.
Bozsik Yvett újra a Trafóban
A Trafó - Kortárs Művészetek Háza ismét kortárs táncprodukciónak ad helyet: január 16-18. között esténként a Bozsik Yvette Társulat Egy faun délutánja című produkcióját tűzi műsorra.
2001. március 21., szerda
Változások az agrártárcánál
A miniszteri poszton kívül is személyi változások várhatóak az agrártárca vezetésében - értesült lapunk. Információink szerint Vonza András leendő miniszter közigazgatási államtitkárnak a vele korábbi szakmai és üzleti kapcsolatban álló Kósa Ferenc jelenlegi helyettes államtitkárt kívánja felkérni. A tisztséget jelenleg betöltő Tamás Károllyal kapcsolatban kedden több forrásból is olyan információt kaptunk, hogy az elmúlt napokban lemondott hivataláról. Kormányzati körökből származó értesüléseink szerint egy, a jelenlegi nehéz agrárviszonyokat elemző, a kormányfőnek elküldött levelét értették félre. Koalíciós körökben ugyanakkor szinte biztosra veszik a jelenlegi államtitkár távozását.
Továbbra sem zárta ki azonban azt, hogy a következő választásokon kancellárjelöltként induljon.
Dieter Böhmdorfer bécsi ügyvéd lesz az Osztrák Szabadságpárt új igazságügy-minisztere Michael Krüger helyett, aki alig huszonöt napos munka után egészségügyi okokra hivatkozva lemondott. Böhmdorfer, aki kedden délután már le is tette a hivatali esküt Thomas Klestil szövetségi elnök előtt, számos ügyben képviselte a rendkívül gyakran pereskedő FPÖ-t.
A bíróknak jeleztem, mi történt, de ők csak széttárták a kezüket " - mondta Sidi, aki korábban légpuskában 13., a kisöbű szabadpuska 50 méteres fekvő versenyében pedig 11. lett.
Sajnos kiesett a 120 kilós kötöttfogású birkózónk, Deák Bárdos Mihály. A 37 éves sportoló egy nyert és egy vesztett meccs után helyezetlenül zárt, mert legyőzője, a svéd Johan Euren nem került a fináléba.
A PC-n a Norton 360 próbálgatásakor nem lehet más telepített biztonsági szoftver.
A Symantec tervei szerint a Norton 360 végleges verziója várhatóan 2007 májusában válik elérhetővé.
Visszavesz az Intel
Az Otellini-éra átszervezési és ésszerűsítési programja immár a cég fejlesztői fórumát is elérte. Intel Developer Forum - a kevesebb több? Hagyomány volt az Intelnél, hogy minden tavasszal és ősszel nagyszabású rendezvény keretében mutatta be újdonságait, tájékoztatott terveiről, fejlesztéseiről, a jövőt érintő elképzeléseiről. Az Egyesült Államokban - az utóbbi időben San Franciscóban - rendezett IDF-et (Intel Developer Forum) számos a helyi piacra szabott, zsugorított méretű követte világszerte, Tel-Avivtól Tajpejig. Csak a szeptember 26. és 28. között tartott San Franciscó-i " eredeti " után, a rendezvény megfordult Prágában Csehországban, Bangalore-ban Indiában, Tajpejben Tajvanon, Tel-Avivban Izraelben, Szöulban Koreában, Sanghajban Kínában, de az év végéig még ellátogat Kijevbe Ukrajnába, illetve Sao Paulóba Brazíliába.A cég tavaly májusában pozícióba került elnök-vezérigazgatója, Paul S. Otellini nagyszabású átszervezési törekvései az IDF-eket is elérte.
Egy futballmérkőzés sokfajta indok miatt szakadhat félbe, de meglehetősen ritka, hogy méhtámadás miatt kell szünetet tartani.
Panamában azonban ez történt: a Chiriqui és a Tauro összecsapásán a második félidőben a játékosok egyszer csak a földre vetették magukat, mivel gyilkos méhek lepték el a pályát, és a találkozót csak mintegy 25 perccel később lehetett folytatni, miután a kiérkező tűzoltók intézkedtek.
A testek a sötétből villannak elő vagy az üres tér sarkába húzódtak.
A magyarázatot a festő életrajza szolgáltatja: Jerzy Nowosielski 1940-ben kezdte meg tanulmányait a Krakkói Képzőművészeti Intézetben, a megszállás utolsó éveit Krakkóban éli át, majd táborba hurcolják. Első tárlatán, amelyet 1945-ben mutattak be Krakkóban, szürke barakkok, drótok, az épületek között meghúzódó keskeny sávok jelennek meg a képeken, a város később sem lesz barátságosabb: ugyanilyen szűk terek, a hideg színek jelennek meg rajtuk.
Zsedényi Gábor, az Inter-Európa Bank üzletkötője ezzel szemben úgy vélte, hogy a BUX emelkedéssel zárhatja a hét utolsó kereskedési napját. Indoklásként a napon belül pozitív tartományban mozgó amerikai indexeket, illetve az orosz, valamint a lengyel tőzsde erősödését említette.
Az üzletkötő ugyanakkor felhívta a figyelmet arra, hogy a magyar piac nehezen mozdul az izlandi válság után, és a forint bizonytalankodása is negatívan hat a tőzsdére, de mint mondta, kamatemeléssel a piac még nem számol.
Bruttó bér Levonások 2006. decemberben Levonások 2007. januárban 80 000 Ft. 15 860 Ft. 16 600 Ft. 140 000 Ft. 43 250 Ft. 42 700 Ft. 300 000 Ft. 132 750 Ft. 133 500 Ft. Alig emelkedik a minimálbéresek fizetése
Kis emelkedéssel nyitott a BUX
Némileg emelkedett csütörtökön nyitáskor a BUX indexe, és elemzők egész napra ezt várják.
Marosi eközben, úgy tűnik, már a filmgyártás nélküli Mafilmben gondolkodik: a német, osztrák és amerikai partnerekkel készülő háborús filmet, az All the Queen's Ment " kivitte " a Mafilmből, s azt saját cége, a Mafilm korábbi gazdasági igazgatójával, Somfai Zoltánnal közösen tulajdonolt Phoenix-Film Kft. gyártja majd, noha mafilmes berkekben úgy tartják, a rövidesen forgatásra kerülő produkció az év filmjeként milliárdos bevételt hozna a Mafilmnek. HVG 2000/23. szám 2000. június 10.
Remek alkalom arra, hogy a karácsonyozók a készülődés közepette pihenőt tartsanak vagy a két ünnep között kimozduljanak otthonról. A szervezők a jótékonykodásra is gondoltak, december 23-ig várják a ruhákat, konzerveket, takarókat a budapesti Sirályban, a Király utcában, ahol minden este meggyújtják a hanukai menórát. Az adományokat a Kürt Nappali Centrumba szállítják, ahonnan a rászorulókhoz kerülnek. Az adományozók pedig fesztiválkártyát kapnak, amellyel kedvezményekhez juthatnak a programhelyszíneken. Kedden hatkor a Csányi és a Király utca sarkán flashmobbal indul a fesztivál. A performansz során felfestik az 1911 és 1940 között közlekedő 2-es villamos egykori vonalát, amely a Klauzál tér és a Király utca között járt. Izgalmasnak ígérkezik még aznap Abate Berihun izraeli-etióp szaxofonos-énekes és a Qualitons közös koncertje a Gozsdu Manó Klubban. Szerdán a Sirályban kézműves foglalkozás lesz, a Kék Ló Fashion Pubban pedig Karafiáth Orsolya költőnő fogja szóra bírni a ruhákat - bármit is jelentsen ez.
Az akció keretein belül minden felső tagozatos diák 2011. március 3-án 10:00 és 18:00 között ingyenesen vehet részt a Bringaexpon. A belépés a rendezvényre, az előregisztrált osztályoknak ingyenes, a belépőjegy mellé minden diák egy kerékpáros kulacsot is kap ajándékba. " - Nem titkolt célunk, hogy a fiatalok körében még inkább megismertessük a kerékpározás élményét és előnyeit, valamint felhívjuk az iskolások figyelmét erre a gyors, környezetkímélő és bulis közlekedési eszközre " - nyilatkozta Szilasi László, főszervező.
Ez nem vonatkozik többek között a benzinkutakra, a bevásárlóközpontokra és a szabadtéri zenés szórakozóhelyekre, azonban a kisebb kocsmákban és kávézókban nem lehet alkoholt árulni este 10-től reggel 6-ig.
Először az egyetemi klubokban is tilossá tették az alkoholfogyasztást, ez azonban nagy tiltakozást váltott ki az egyetemisták között, a Műegyetem hallgatói önkormányzata békés tüntetést is szervezett.
Gyenge a Philips, feljött az Apple 

Összeállításunk a mobileszközök szinkronizációs képességeit és az ehhez használható programokat mutatja be. A gyors technikai fejlődésnek és a sok új szolgáltatásnak köszönhetően jóval sűrűbben cserélünk mobiltelefont manapság, mint azelőtt. A megvásárolt eszközt " belakni " és " berendezni " pedig nem is annyira egyszerű feladat. Gondoljunk csak bele: temérdek telefonszám, feljegyzés, fénykép, zene és határidőnapló adatot kell áttennünk új kedvencünkbe. Talán sokunkban él még a pár évvel ezelőtti kép, amikor nagy boldogan konstatálva egy infravörös port jelenlétét, 150-200 telefonszámot próbáltunk egyenként átküldeni frissen vásárolt mobiltelefonunkra.
Csütörtökön a riasztási értéket elérő, 7,5-ös, vagyis nagyon erős UV-B sugárzás várható - közölte az Országos Meteorológiai Szolgálat szerdán az MTI-vel.
Hangsúlyozták: normál bőrtípusnál már 17 perc napon tartózkodás is bőrpírt okozhat.
Ezért mindenkitől azt kérik, hogy a riasztás visszavonásáig fokozottan védekezzen a napsugárzás által okozott megégés ellen. Délelőtt 11 és délután három óra között nem tanácsos napozni, a fényvédő krém használata pedig a jelzett időtartamon túl is indokolt - írta a meteorológiai szolgálat. „Ha vitáznak a Fideszben, az a baj, ha nem, akkor meg diktatúra van” - mondja Szita Károly, Kaposvár polgármestere. Bár több fideszes polgármestertársa is államosítási törekvéseket lát a Belügyminisztérium önkormányzati koncepciójában, ő állítja: jók a tervek, és az sem zavarja, ha szűkül a települések hatásköre.
Elvakította őt a parlamenti többség! Az Autonómok vezetőjét a tárgyalás az érdekegyeztető tanács tavalyi ülésére emlékeztette. Akkoriban már túl volt a kormány számos törvényen, és végre a szakszervezetekkel is hajlandó volt beszélni.
Anno Orbán pökhendien mordult rájuk: „Ne higgyétek, hogy én csak a kormány színeiben jöttem! A munkáltatók, a munkavállalók, vagyis mindenki érdekét képviselem!” A rossz szájíz megmaradt a mostani tárgyalásra is. John Monks zárt ajtók mögött figyelmeztette a magyar kormányfőt: nem Nyugatra, Északra kellene tekinteni. A skandinávok ugyanis mindig élen járnak az egyeztetések terén. – Igyekeztük meggyőzni arról, hogy azok az igazán sikeres országok, amelyeknek a kormánya a döntések előtt kikéri a szakszervezetek véleményét – meséli Pataky Péter, az MSZOSZ első embere.
Christian Pudhomme versenyigazgató szerint a jövő évi francia országúti kerékpáros körverseny, a Tour de France izgalmas küzdelmet hoz majd, és a győzelemért sokan lehetnek harcban az ideinél hosszabb időfutamokkal és meredekebb hegyekkel tűzdelt viadalon. Interjúsorozat Beszélgetések a magyar futball nagy alakjaival, érdekes személyiségeivel. Az elmúlt 24 óra sporthírei A 2012-es Tour keddi útvonal-ismertetésén kiemelte, hogy a címvédő ausztrál Cadel Evansnek nagyon meg kell küzdenie a végső sikerért, mert a megnehezített útvonalon sokan pályáznak majd a sárga trikóra. A jövő évi versenyen összesen 3479 km-t teljesít a mezőny a három hét alatt, ebből közel 100 km lesz egyéni időfutam, és összesen 25 hegyet is meg kell majd mászniuk a kerekeseknek.
Most első alkalommal szelte át egy ilyen, tengeralattjáróra és repülőgépre egyaránt emlékeztető formájú szerkezet az Atlanti-óceánt - hívja fel a figyelmet a kísérlet jelentőségére Scott Glenn, a New Jersey-beli Rutgers Egyetem oceanográfusa. Tucatnyi robotrepülő a világtengerekben - és a levegőben? A kezelőknek számos nehézséggel, többek között örvényekkel és az irányítást veszélytető tengeri kagylókkal kellett megküzdeniük.
Emellett a kampány célja: a magyar húsipari termékek belpiaci részesedésének növelése, a fogyasztók belföldi előállítású hússal és húskészítményekkel kapcsolatos vásárlói magatartásának pozitív irányú megváltoztatása. A magyar hústermékek ismertségének növelése, imázsának javítása. Az AMC az érdekelt szakmai szervezetekkel - a Vágóállat- és Hús Terméktanáccsal, a Húscéhvel és a Magyar Húsiparosok Szövetségével - együttműködve még ez év júliusában közbeszerzési pályázatot írt ki a program megvalósítására. A közbeszerzési pályázaton kilenc pályázó tett ajánlatot. A pályázatokat értékelő szakmai zsűri döntése alapján a Makáry Stúdió nyerte el a megbízást.
- Az euró kapcsán a programjukban nem írnak céldátumot, de hozzáteszik, ez nem jelentheti azt, hogy ne kezdenék el megtenni azokat a lépéseket, amelyek szükségesek a költségvetés tartós rendbetételéhez. Konkrétumok itt sincsenek. - Ez egy EP-választási program. A kormányzási programnak lesz majd a része, hogy mik azok a költség- és kiadáscsökkentési intézkedések, a korrupció felszámolásával kapcsolatos erőfeszítések, amelyeket a Fidesz tervez. Ez most egy európai parlamenti választási program.
Ennek a propagandairodalomnak egyik jellegzetes ágazata a tudományos szakapparátussal felvértezett új keletű kommunizmuskutatás. Nem mintha az újonnan publikált dokumentáció nem igényelné a közelmúlt eseményeinek tárgyilagos tudományos feldolgozását. Gyakran azonban a napi konjunktúrát kiszolgáló, mélységesen elfogult, átkokat-szitkokat okádó munkák kerülnek piacra. Ilyen munka a már nem is olyan fiatal történész, Kiszeli Gábor nemrégen publikált könyve az ÁVH, Egy terrorszervezet története (Korona Kiadó, Budapest, 2000). Ennek a szörnyűségesen tragikus történetnek immár bőséges irodalma van.
Megnövekedett forgalomra számít a rendőrség a hétvégén a szerb, a román és a horvát határszakaszon a Forma-1 Magyar Nagydíjra érkezők, majd az onnan távozók miatt. A futamra érkezők várhatóan a letenyei, a röszkei, a nagylaki, az ártándi, esetleg az udvari és a gyulai közúti átkelőhelyet veszik majd igénybe - írta az Országos Rendőr-főkapitányság (ORFK) szóvivői irodája a rendőrség honlapján megjelent szombati közleményében. Szintén forgalomnövekedéssel lehet számolni a vasárnapi verseny után, 19 és 22 óra között, kilépőirányban. A határátkelőhelyek közül a letenyei autópálya-átkelőnél kifelé szombat délután négy óráig, befelé pedig a szombat esti órákban és vasárnap délután alakulhat ki 30-60 perces várakozás a személyforgalomban. Vasárnap délután várakozásra kell számítaniuk a Tompánál személyautóval belépőknek is, kifelé pedig a teherautósoknak. Röszkénél a kilépő személyforgalomban - a vendégmunkások hazautazása miatt - várható vasárnapig 60-120 perc várakozás, de a Magyarországra érkezőknek is kell ezzel számolniuk vasárnap délután. Nagylaknál a teherforgalomban kilépőirányban alakulhat ki egyórás torlódás a román hatóságok által bevezetett intézkedés miatt. Az ártándi közúti átkelőnél a kilépő teherforgalomban szombat délután öt óráig 60-120 perc, míg vasárnap este tíz órától hétfő délelőtt tíz óráig be- és kilépőirányban egyaránt 60 perc várakozás alakulhat ki. Szabolcs-Szatmár-Bereg megyében Beregsuránynál, Csengersimánál, Vállajnál és Záhonynál is számítani kell torlódásra a hétvégén.
Időközben McCartney is bejelentette új albumának részleteit.
Az új korong Chaos And Creation In The Back Yard címmel debütál majd szeptember 12-én. Társ-producere volt a munkálatoknak a korábban a Radioheaddel és Beckkel is dolgozó Nigel Godrich, azonban a hangszerek nagyrészét McCartney játszotta fel. Sir Macca elmondta, hogy bár az új lemez négy évet váratott magára, ő egyáltalán nem bánja. " A zene egyre izgalmasabbá vált az idő haladtával, és nagyon büszke vagyok arra, amit összehoztunk " - nyilatkozta.
" Én tényleg nem akarok beleszólni a dolgokba " - kezdi Györgyi és ezzel a félmondattal egyértelműen beleszól a dolgokba. Éjjel kettőkor újabb heves vita kezdődik, ezúttal arról, hogy a stáb elvette a villalakók ennivalóját. A két iszonyú öntudatos, erős nő azonnal összekap ezen is, majd tovább vitáznak az ominózus kameramentes fél órán. Dac és düh, féltékenység és gyűlölködés. Néha indulatos töltelékszavak is elhangzanak, ezeket már Lorenzo is hallja, aki kinn áll az ajtó előtt és hallgatja a két civakodó nőt. Györgyi rondábban beszél, mint Dopeman. Elképesztő indulatok tombolnak benne.
Ilyen helyzetben tiltakoznának
A testületből 1998-ban távozó Ádám Antal szintén úgy emlékszik: kilencévnyi bíráskodása alatt soha, és akkor sem vetődött fel, hogy politikai megnyilvánulásra reagáljon az Alkotmánybíróság, a működésnek kimondatlan és elemi szabálya volt ugyanis, hogy kizárólag tudományos tartalmú észrevételekkel foglalkozhat a testület.
Ibrahim Szalih Mohammed al-Jakub
Ibrahim Szalih Mohammed al-Jakubot Virginia állam keleti körzetében helyezték vád alá a szaúd-arábiai Kobar torony katonai központ 1996-os bombázásáért.
Imad Fajez Mugnija
Imad Fajez Mugniját egy 1985-ös repülőgép-eltérítésben való közreműködéssel vádolja az FBI. Ebben a merényletben többen meghaltak és megsérültek.
Az 1825. évi 50. számban december 3-i budai keltezéssel például ezt: " A Nagy Méltóságú Királyi Magyar Udvari Kamarának rendeléséből ezennel közhírré tétetik (ez a „közhírré tétetik” falusi, kisvárosi dobolások elengedhetetlen fordulata), hogy a sószállíttatás a Dunán hajókon Pestről felfelé és ugyan Pestről Komáromba 37600 mázsa, ugyan Pestről Nagyszegre 47300 mázsa; Pozsonyba 20600 mázsa, Somorjába 5100 mázsa; - Szolnokból Pestre 13000 mázsa; ugyanonnan Mohácsra 24000 mázsa; továbbá Szegedről Eszékre 34 600 mázsa; - Tiszaújlakról Tokajba 30000 mázsa; Poroszlóba 12000 mázsa; és ugyan Tiszaújlakból Szolnokba 50000 mázsa contractus mellett egy esztendőre... nyilvánvaló licitáció által azoknak fog által engedtetni, kik legkisebb hajóbért fognak kívánni... Minden licitálónak 1000 forint bánatpénzzel a licitáló commissiónak elölülőjénél még a licitáló előtt személyesen meg kell jelenni, és az előtt magát kimutatni, hogy ő tulajdon, erős és jól készült hajókkal bír, és ezen szolgáltatásnak végbevitelére megkívántató módja vagyon. " " Közhírré tétetik " típusú információval szolgált olvasóinak egy másik tekintélyes korabeli lap, a Tudományos Gyűjtemény című folyóirat is. Az 1821. évi XI. kötetének Előlépések és megtiszteltetések című rovatában ekképpen: " A Magyar Nemzeti Múzeumnál a természethistóriai és kézi mesterségbeli gyűjtemények gondviselőjévé Ő Császári Királyi Főhercegsége, József nádorispán, mint ezen jeles nemzeti intézetnek protektora, T. T Sadler József urat, a filozófiai és az orvosi tudományok doktorát, mint a megkívántató tudományokban s a nemzeti nyelvben is jártas, sőt szorgalmáról s a tudományok eránt való szeretetéről mind a hazában, mind a külföldön esmeretes férfiút, aki segédhivatalát ugyanezen intézet mellett Ő Császári Főhercegségének nagy megelégedésére viselte, méltóztatott kinevezni. " Liedeman János Sámuel, " az Austriai Tűz-Kármentő-Társaságnak Ágense " a Hazai s Külföldi Tudósítások említett évfolyamának 25. számában pesti keltezéssel adta közre cége ajánlatát: " Bécsben az Austriai első Tűz-Kármentő-Társaság igen mérséklett... fizetésért folytatja a maga munkásságát.
A nagyobb burkolathibák (ütőkátyúk) téli ideiglenes javítása a jelenlegi ütemtervük alapján előreláthatólag a jövő hét végén megtörténik, teljes körű melegaszfalttal történő kátyúzásra pedig tavasszal lesz lehetőségük
EP-vita lesz a médiatörvényről
Az Európai Parlament (EP) jövő szerdán Neelie Kroes médiaügyi uniós biztossal tart vitát a magyar médiatörvényről.
A Semmelweis Orvostudományi Egyetem (SOTE) főtitkára, Hári Miklós elmondta: az általános orvosi karon az államilag finanszírozott keretbe 280 diákot vettek fel (110-es ponthatárral).
A költségtérítésesben (104-es ponthatárral), ahol évente egymillió forintnál magasabb a tandíj, összesen 42 helyet hirdettek meg (diplomával még nem és már rendelkezők számára), de csupán nyolc jelentkezőt vettek fel; csak azokat, akik elérték a 110 és a 104 közötti ponthatártartományt. Fogorvosi karon (107 volt a ponthatár) 60 diák került be az állami keretbe, a költségtérítésesbe (ahol 104 volt a ponthatár) összesen három, ennyi helyet is hirdettek meg.
" Látni kell őket, amikor előhozzuk az utánfutót!
Akkor már tudják, hogy vadászni megyünk.
Nagyon izgatottak lesznek, és alig várják, hogy elinduljunk.
Amikor kinyitjuk az ajtót, egymás hegyén-hátán zúdulnak fel a kocsira " - mondta Capári Róbert, a Capári Lovasiskola tulajdonosa.
A vadászlovaglás ezer éves múltra visszatekintő társadalmi esemény, melynek szabályait komoly etikai kódex rögzíti. Ennek a leginkább a reformkorban virágzó időtöltésnek pontos menete és szabályai vannak, amelyeket ma ugyanolyan komolyan betartanak, mint régen. A szakemberek a krónikákra hivatkozva mesélik, hogy száz, ezer évvel ezelőtt a mostanihoz hasonlóan kedvtelésből vadásztak az emberek, és nem az életben maradásért.
Ez vállalati kultúra kérdése. Nem vagyok híve annak, hogy túl sok vezetőt hozzunk máshonnan.
Még egy dolog: szerintem imázsban is más a két csatorna, és nálunk nincs állandó változás, mint a TV2-nél.
Nem cserélgetjük radikálisan a műsorokat.
Az Aktív -ot főműsoridőben adta a TV2 évekig, most átpakolta délutánra - mi soha nem tennénk ilyet a Fókusz -szal. A sporthoz való ragaszkodás is az imázs része? - Igen, még ha nem éri is meg gazdaságilag. Sem a korábban közvetített magyar focival, sem az évek óta nálunk látható Forma 1-gyel nem keresünk pénzt, de ha első akarsz lenni, akkor be kell vállalni ezeket.
Vita a pártingatlanokról
A legnagyobb ellenzéki párt infrastruktúrájának meggyengítése vagy egy közel tízéves igazságtalanság felszámolása a valódi célja a pártingatlanok újraosztásáról szóló múlt keddi kormánydöntésnek? A kérdés megválaszolását nehezíti, hogy a mostani lépés csak az első a pártingatlanreformban, és hogy a vitatkozók kölcsönösen valótlannak mondják a másik fél adatsorait. Négy nappal azután, hogy a médiakuratóriumok ügyében tanúsított, az ellenzéki jelöltek kiszorítására irányuló kormánypárti magatartás miatt az MSZP-elnökség úgy határozott, korlátozza a parlamenti együttműködést a koalíciós erőkkel, a kabinet elfogadta az állami tulajdonú pártingatlanok újraosztásáról szóló törvények tervezetét. Ennek értelmében a szocialisták közel 200 irodájukat veszítik el, amit az MSZP-nél - mint közleményben tudatták - olyan szándéknak tekintenek, ami a legnagyobb ellenzéki párt " tevékenységének tudatos korlátozására " és arra " irányul, hogy szétzilálja a párt országos szervezettségét ". Az MSZP-reakció első hallásra érthetetlen.
Anemzetközi börzéken a mélypontot csak 2003 elejére várják
Pesszimistának bizonyult a Budapesti Értéktőzsde ez évi prognózisa. Az eddigi forgalmi adatok, bevételek és pénzügyi eredmények tükrében ugyanis 223 millió forint helyett várhatóan csupán 50 millió forint hiánnyal zárja az évet a tőzsde.
Bár a budapesti értékpapírpiac indexe közel hét százalékot zuhant szeptemberben, az első kilenc hónapban - dollárban számolva - még mindig 11 százalékos emelkedést könyvelhetett el, amivel nemzetközi összehasonlításban az egyik legjobban teljesítő tőzsdének számít.
István, az intézmény humánpolitikai osztályvezetője. A pályázatokat a tervek szerint még e hét közepéig elbírálják, s a nyertesek az azonnali munkába lépést követően leltározásba fognak. Ezzel feláll a részvénytársaság végleges vezetése is: a kilencedik helyet - mely épp az aktuális műsorok vezetőjét illeti meg - legkésőbb május 1-jéig töltik be.
Egy osztrák alkalmazott vette fel, aki gyorsan megnyugtatta őket, hogy hamarosan bent lesznek a magyar kollégák is, telefonáljanak fél óra múlva. Így is történt, gyorsan kapcsolták az ügyintézőt, aki elmondta, hogy rengeteg az érdeklődő Magyarországról, időpontra kellene érkezni, ha délután háromra odaérnek, akkor mehet a dolog, de előtte már küldjék át e-mailben a számlát konkrétan megnyitó családtag magyar személyi igazolványának másolatát, mert addig is elkezdhetik gyártani a szükséges papírokat. A család autóba vágta magát, irány a határ, ahonnan már csak 15 perc Eisenstadt, leánykori nevén Kismarton. A belvárosi fiók előtt nehezen találtak parkolóhelyet a többi magyar autótól, amiben családtagok várakoztak a bent lévőkre. Odabent minden pultnál ültek, ahogy a szövegfoszlányokból kivették, szintén magyarok. Úgy becsülik, az ügyintézők legalább fele magyar. Őket az egyik magyar menedzser szobájába kísérték, mert - mint később elmondta nekik - olyan sok magyar érkezik, hogy ő is beszállt. Kávéval kínálták őket és elkezdték aláírni a már előkészített temérdek - magyarra fordított! - papírt.
A vámhivatal jelentése szerint az import értéke csúcsot döntött azzal, hogy most először átlépte a 400 milliárdos határt.
Peking az elmúlt negyedévben több elektronikai berendezést, autót és vasércet, valamint szójababot importált, és mindegyik termék ára emelkedett az elmúlt időszakban. A kínai kormányzat az év egészét tekintve továbbra is 160-200 milliárd dolláros kereskedelmi többlettel számol, ugyanakkor az összeg csökkenhet, ha az olajárak továbbra is magasak maradnak. A kisebb kereskedelmi többlet diplomáciai előny Washingtonnal szemben, mert az amerikai kormány számtalanszor kritizálta Kínát, amiért a mesterségesen gyengített nemzeti valutájával exportelőnyt biztosít magának.
Magabiztosan verte üldözőjét, és négy ponttal meglógott a Loki
Az éllovas Debrecen hazai pályán kétgólos győzelmet aratott az őt üldöző Győr felett az NB I 12. fordulójában, ezzel megőrizte veretlenségét, és négy pontra növelte előnyét. NB I, 12. forduló: DVSC-TEVA - Győri ETO FC 2-0 (1-0) Debrecen, 9000 néző v.: Bognár DVSC: Novakovic - Nagy Z., Simac, Mészáros, Korhut - Bódi (Dombi, 89.), Varga, Bouadla, Szakály P. - Kulcsár (Yannick, 82.), Coulibaly (Nikolic, 65.) Győr: Stevanovic - Babic, Stanisic, Szabó O., Völgyi - Ji-Paraná (Ceolin, 69.), Pilibaitis, Trajkovic - Dudás, Aleksidze (Ahjupera, 68.), Dinjar gól: Simac (21.), Kulcsár (55.) sárga lap: Bódi (37.), Korhut (49.), Bouadla (51.), Varga (82.), illetve Völgyi (23.), Trajkovic (56.), Dinjar (67.)
Ehelyett csak - belga példára hivatkozva - ajánlást tesznek közzé, amely az egészségesebb táplálékok arányának növelésére buzdít. Az ajánlást az Országos Élelmiszer-biztonsági és Táplálkozástudományi Intézet készítette. Ehhez kapcsolódó miniszteri rendelet szeptemberben jelenik meg. Az ajánlás szerint a zöldség-, gyümölcsfajták, a tejtermékek és a teljes őrlésű gabonafélékből készült pékáru a kívánatos az iskolákban.
Vadócznak két perc jutott a Gijon ellen sikerből
Real Sociedad - Atlético Madrid 2-4 (1-0) gól: Llorente (12.), Rivas (86.), illetve Forlán (71.), Agüero (80., 82.), Simao (90., büntetőből)
Hétfőn játsszák: Getafe - Real Zaragoza 21.00
A bajnokság állása:
A hétvége KO-királyának kicsi Pacquiao
Mayweather, Mosley vagy Martinez lehet Manny Pacquiao következő ellenfele, az unalmas Marquez viszont nem jöhet szóba. A szombaton Paul Williamst brutálisan kiütő Martinez kicsinek találja Pacqiaót. Sportarchívum Az elmúlt 24 óra sporthírei A 32 éves Pacquiao hétfőn a manilai képviselőházban tartott sajtótájékoztatóján közölte, hogy 35 éves kora után már biztosan nem lép kötelek közé.
Ha5 27.bxc6 bxc6
Magnus hosszasan mérlegelte a másik lehetőséget, 28.Bb4 lépést is.
A Rybka program 31.Hb6-otjavasolja, de 31... Hb3 32.e4 Hd4 33.Vf2 Fg4 változatban sötétnek ellenjátéka lett volna.
Fb3 32.Vb2 Vh5 33.Fxc6 Vxc5 34.Ff3 Vc8 35.a4 Bd3 jobb volt.
Ff5 33.e4 Fg4 34.Hg3 Vf7 35.Ff1
A norvég titán a legjobb lépéseket húzta sorozatban.
Az az érdekes egyébként, hogy időnként megpróbálok pl. középiskolás versenyfeladatokat megoldani, azok még mennek elég jól.
De abban a pillanatban, hogy valami olyan matek kerül elő, ami mondjuk pl. egyetemi " magasabb " matek, ott szinte teljesen újra kell tanulnom. - A matematika és pszichológia hogyan viszonyul egymáshoz? - Számomra igazából sehogy, amikor idejöttem, akkor még hittem abban, hogy talán a pszichológiában is lesz helye valamennyire a mateknak, de ma már ebben nem hiszek, pontosabban statisztika persze kell, szakszerűen ha lehet, de ezen kívül nem hiszem, hogy a pszichológia matematizálható lenne. - Ön szerint a játék milyen szerepet tölt be egy egészséges ember életében? (neurotoxin) - Az a helyzet, hogy pl. kollégáimat, pszichológusokat is nagyon nem bírom, amikor ilyen kérdésekre válaszolnak, ugyanis maximum annyit mondhatok, hogy ki az az egészséges ember? Az egyiknek az életében ilyen szerepet tölt be, a másikéban olyat.
- Pedig éppen most festik. Egyébként pedig fel se tűnik, ez a legkevesebb. Amióta tudom az eszem, mindig itt öltöztünk. Azon a néhány méteren, amíg innen beöltözve átsétálunk a Kisstadionba, tényleg nem múlik semmi.
- Hovatovább már a Kisstadion is csak vágyálom. A legutóbbi bajnokijukat a Dunaferr ellen a Megyeri úton játszották 150 néző előtt. - Maradjunk annyiban, hogy 50 néző előtt...
A basszusgitáros-énekes ezúttal szólóban indult, a lemez pedig az amerikai hardcore metal jeles képviselője, a Pro-Pain közreműködésével büszkélkedhet, amely némileg hozzásegíthette a Schneller, höher, Weidner című albumot a második poszthoz. A németek kedvenc énekesnői sem mentek azért messzire, Amy Winehouse is itt van még negyedikként, illetve Duffy a hetedik helyen. Közéjük jött még egy új belépő, a németeknél is nyerő Portishead, amely ebben az országban a hatodik pozíciót szerezte meg a Third -del. Egyéb újdonság a legjobb tíz között itt nincs, az alvéget a Die Ärzte, Stefanie Heinzmann és az R.E.M. birtokolják. A tíz utáni helyezettek között kiemelhető a kaliforniai trash metal banda, a Testament, amely 15. lett új lemezével, a Formation Of Damnationnel, illetve ide is megérkezett az USA-ban tízzel jobban szereplő Steve Winwood (Nine Lives, 22.).
A nettó exporton kívül keresleti oldalról még két növekedési tényező jöhet számításba, a lakosság fogyasztása és a felhalmozás. A tavalyi dinamika kb. harmadára eső kiskereskedelmi forgalom alapján valószínűsíthető a háztartási fogyasztás bővülési ütemének mérséklődése. A beruházások is kevésbé nőttek, mint egy évvel ezelőtt.
Idő kellett a kormánynak
A magyar gazdaságpolitikai lépésekről az államtitkár azt mondta, hogy az új kormánynak szokatlan lépéseket kellett tennie.
Ezeknek egy célja volt, hogy időt nyerjen az ország.
" Most az a korszak jön, hogy a reformok termőre forduljanak. Egyúttal nyugodtabb időszak következik, de szükség lesz újabb lépésekre, például a közlekedés átalakítására ", tette hozzá. Cséfalvay azt is elmondta, a piacnak mindig kell sztori.
Tarlós István a elmondta: nem a város vagy a BKV büdzséjéből hiányzik 40 milliárd. Ez a 2004-ben felvett és most lejáró hitelekből jön össze. A BKV helyzete nagyon hasonlatos a Malévéhez. Ahogy a kormány nem tehet arról, hogy milyen szerződést kötöttek elődei a légitársaság nevében, úgy a főváros jelenlegi vezetésének sincs köze az előző városvezetés által jóváhagyott kölcsönszerződésekhez.
Ő sem igen tudja, hol vannak a gyökerei, de ma már energiát tud meríteni a múltjának szép emlékeiből. Elek Judit arról is beszélt filmje magyar fogadtatásával kapcsolatban, hogy noha már 17 éve tervezte a Visszatérést, úgy látja, Magyarországon ma is nagyon aktuális a téma. " Olyan erők kaptak ugyanis hangra, támadtak fel, amelyeket csakis neofasisztának lehet nevezni. Nem tömegekről van szó, de nagyon hangosak. Ennek legfőbb oka az, hogy rosszul volt eltemetve mindaz, ami Magyarországon a két háború között és a második világháborúban volt. A magyar társadalom nem nézett szembe azzal, ami történt. A szembenézés fájdalmas, és ez sokan nem szeretik, de már nagyon sokan értik, hogy e nélkül nem lehet továbbjutni, és egyre többen lesznek, akik megértik " - mondta.
Kuncze meghosszabítaná az ezer forintos matrica programot
Kezdeményezi a négynapos autópálya-matrica visszaállítását Kuncze Gábor, az SZDSZ elnöke. Becslése szerint a négynapos rendszerrel nem érte veszteség a költségvetést sem. Kuncze Gábor, az SZDSZ elnöke kezdeményezi a nyári turistaszezonban, a június 13-tól augusztus 28-ig megvásárolható négynapos autópálya-matrica visszaállítását.
a polgárháború dúlta ulsteri tartományban: az első ilyen incidens vasárnap, röviddel a katolikusok által hadüzenetként nyugtázott - és ennek megfelelően megválaszolt - protestáns demonstráció után történt. A keddi vonatgyújtogatás elkövetői a britellenes katolikus északír terrorcsoport, az IRA tagjainak mondták magukat. Észak-Írországban ismét az erőszak uralja az utcát, a katolikus kisebbség ugyanis nem bocsátja meg sem a protestánsoknak, sem a brit kormánynak, hogy a protestáns Orániai Rend provokatív portadowni felvonulása áthaladhatott a város fanatikus britgyűlölő katolikusok lakta negyedén.
Jelenleg tudomása szerint nagyjából 80-100 műkedvelő van az országban, és 6-10 tárogatós, akik már komolyabb zenei színvonalon állnak. Ha valaki meg szeretne tanulni ezen a fúvóshangszeren játszani, akkor legjobb, ha tőlük vesz órákat, mert zeneiskolákban alapszinten nem oktatják ezt a hangszert.
Egyszerű a fogása
Ötödik helyről ki, kár. 50. kör, első nyolc: Fisichella (2), Alonso (2), Button (2), Montoya (2), Massa (1), M. Schumacher (2), Villeneuve (2), R. Schumacher (3). Két Renault, egy Honda és egy McLaren, két Ferrari, egy BMW és egy Toyota. Nahát, érik egy Toyota-pont... 52. kör: Sőt, Ralf Schumi Villeneuve mögött közvetlenül! Végül is nem ártana egy előzés, nem volt túl sok máma. Schumi sem fogja pedig Massát kikerülni, csúnya lenne...
Kasmír Szemben álló felek: India vs. kasmiri szeparatisták/Pakisztán Harcok kezdete: 1948 Áldozatok száma: 38 ezer és 100 ezer között (1989 óta) Háttér: Pakisztán és India 1947-es kettéválasztása óta két háború dúlt már Kasmír hovatartozása miatt, mivel India a kettészakítást követően megszállta a terület egy részét.
A vezetési élmény elsősorban kényelmes utazást jelent
A pusztán villanyos suhanás sokadszorra is hátborzongatóan furcsa érzés, de a Priusban és az Aurisban túl hamar elmúlik a varázs, ahogy a többi új Toyota álmosító lágyságát sem tudtam őszintén megszeretni. A sportosságtól igazoltan távol van a CT200h, mégis ebben a hibridben éreztem először, hogy minden alkalommal szívesen ülök bele. Annak ellenére jó dolog vele autózni, hogy a kormányzás teljesen élettelen és szimulátorszerű, a fokozatmentes váltóként működő bolygómű egyfolytában csak a benzin- és a villanymotor működésének összecsiszolásán dolgozik, a gázpedál nem más, mint egy kapcsoló, az energia visszatermelésén fáradozó fék pedig olyan hamis érzetet ad, mintha csak lassítaná a kis Lexust, de megállítani képtelen lenne.
Theresa Buchanan bíró a Washington melletti Alexandriában tartott meghallgatáson úgy döntött, hogy a három ember továbbra is őrizetben marad, mivel Mikhail Semenko, valamint a Michael Zottoli-Patricia Mills párnál fennáll a szökés veszélye. Az ügyészség által a bírósághoz elküldött levél szerint a magát kanadai-amerikai állampolgárnak valló pár elismerte, hogy orosz állampolgárok és álneveket használnak - számolt be az MTI. " Zottoli beismerte, hogy orosz állampolgár, a valódi neve Mihail Kucik, és az apja Oroszországban él " - írta Preet Bharara ügyész.
Kötbér helyett fejlesztések az Arénát építő cégtől
A sportminiszter szerint kedvező feltételeket sikerült kicsikarni a Budapest Sportarénát építő francia cégtől a hétfői szerződésmódosítás előtt. Jánosi György úgy véli, a kötbért csak hosszú pereskedés útján lehetett volna megfizettetni a cégtől, amely nem készítette el időre a létesítményt. A miniszter szerint az állam így is jól jár majd: a cég több műszaki beruházását vállalt, és magasabb bérleti díjat is fog fizetni. A hétfőn aláírásra kerülő szerződésmódosítás előnyös az államra nézve, mert a több, mint másfél milliárdos kötbérnél sokkal értékesebb, kedvező feltételeket sikerült kicsikarni a Budapest Sportarénát építő, de átadásával az eredetileg tervezetthez képest mintegy két hónapot késő francia cégtől - mondta Jánosi György miniszter az MTI-nek.
A bevándorolt imámok jelentette veszély komolyságát mi sem jelzi jobban, hogy több európai kormány megfigyeli tevékenységüket, sőt esetenként az általuk levezetett istentiszteleteket is - írja a New York Times.
Franciaország már több mint egy tucat muzulmán hitszónokot utasított ki az emberi jogok vagy a közrend megsértése miatt 2001 óta. Legutóbb egy algériai imámot szólítottak fel távozásra, miután a 16 gyerekes férfi azt állította, a Korán megengedi, hogy férjeik verjék a hűtlen feleségeket. Olaszországban tavaly novemberben utasítottak ki egy szenegáli férfit, aki öngyilkos merényletekre szólított fel, és kijelentette, vérszerződést kötött Oszama bin Ladennel. Nagy-Britanniában pénteken döntöttek úgy, hogy vádat emelnek Abu Hamza al-Maszri egykori kidobóember ellen terrorizmus miatt, mivel támogatta Oszama bin Ladent.
Megfagyott egy magyar hajléktalan Rómában. A 41 éves férfi - aki válása után hagyta ott munkahelyét és kezdett el kéregetni - négy hónapja élt az olasz fővárosban.
Kihűlt testére december 25-én találtak rá társai, a helyszínre érkező mentők pedig már nem tudtak segíteni rajta. A magyar hajléktalan négy hónapja élt az olasz fővárosban egy kartondobozokból épített kunyhóban. A Tevere folyó partján lakott, más európai országokból érkezett koldusokkal.
Biztosítsd róla, hogy jelen vagy, nyúlj le hozzá, és simogasd a hátát, amíg el nem alszik. Az esti elalvás a saját ágyában történjen, és csak az első elalvásnál vehesse birtokba a matracot. A hálószoba a tiéd és a férjedé alapvetően. A zsarolás nem megengedhető nevelési forma - kamatostul visszakapod majd, mint minden mást.
Egy esetleges változás a phenjani vezetésben kiélezheti az amúgy is feszült viszonyt a két Korea között, és ez mélységesen aggasztja az Egyesült Államokat - mondta Hillary Clinton. Úgy vélte, még egy békés hatalomváltás is fokozhatja a bizonytalanságot s provokatív megnyilvánulásokra bátoríthatja az észak-koreai politikusokat. Az új amerikai kormány külügyminisztere csütörtökön Szöulba, ázsiai körútja harmadik állomására érkezett.
A romániai hatóságok legtöbb három évre felfüggesztik az hazatoloncoltak útlevelét, azok ellen pedig, akik illegálisan lépik át a határt, bűnvádi eljárást indítanak majd.
A svájci hatóságok elmondása szerint ez az első kitoloncolt csoport abból a 400 romániai romából, akik még Svájc területén tartózkodnak.
A hét hét alatt összesen 164 millió 107 ezer forintot költöttek el a hirdetési felületekre, úgy, hogy a cég jelentős - 30-95 százalékos - kedvezményeket kapott a hirdetések listaárából. Az [origo] -nak nyilatkozó hirdetési szakember szerint az IMG a reklámokat reális áron, a szokott piaci kedvezményekkel vásárolta meg, az viszont szokatlan, hogy " médiatervezési szempontból aránytalanul magas a közterület, és alacsony a tévé, illetve az internet használata ". Ebben a kampányban például az egész költségvetés több mint felét, 53 százalékát fizették ki a közterületi reklámokra, míg a tévés hirdetésekre csak 10 százalék jutott. Az [origo] a Miniszterelnökségtől kapott részletes elszámolások alapján megvizsgálta mind a hat reklámkampány médiavásárlási adatait, és összesítésben is hasonló arányok jöttek ki: a kampányokra elköltött pénz 35%-át fizették ki a közterületi reklámokra, 21 százalék jutott a nyomtatott lapokba, 19 százalék a televíziónak, 14 százalék a rádióknak és 11 százalék az internetnek. A Magyar Reklámszövetség legfrissebb, 2011-es adatai szerint a teljes magyar reklámköltésben egész mások az arányok: a közterületi reklámok csak 10 százalékkal részesülnek a reklámtortából, a hirdetésekre szánt pénz 36 százalékát a televíziókban költik el, a hirdetők jóval többet költenek az interneten és a nyomtatott sajtóban is, mint az IMG, viszont a rádióreklámokra csak harmadannyit szánnak (a részletes adatokat lásd az erről szóló grafikonunkban). Az elmúlt években már jellemző volt, hogy az állami, kormányzati reklámköltésekben ilyen nagy szerep jutott a közterületi reklámoknak: először 2011 decemberében írtunk arról, hogy a kormányváltás óta több nagy állami cég is a korábbinál jóval nagyobb összegeket kezdett költeni köztéri reklámkampányokra, és az [origo] birtokába került adatok szerint ezeknek a hirdetéseknek túlnyomó része a miniszterelnökkel régóta baráti viszonyban álló Simicska Lajos cégének felületein jelenik meg. Tavaly novemberben a Kreatív című szaklap is írt arról, hogy listaáron számolt becslések szerint az állami közterületi hirdetések 80 százalékát a Simicska Lajoshoz kötődő cégek vitték el. Az [origo] -nak elküldött elszámolásokból nem derül ki, hogy a kihelyezett óriásplakátoknak, citylight posztereknek, óriás épülethálóknak és járműhirdetéseknek melyik cég felületein vásárolt helyet az IMG, de a hirdetéseket listaáron követő Kantar Media nevű nemzetközi reklámcég adatai alapján a Miniszterelnökség tavalyi közterületi reklámköltéseiből 65 százalék jutott a Fideszhez köthető üzletemberek tulajdonában álló cégekhez, a Publimonthoz, az Euro AWK-hoz és a Mediacontacthoz.
Erdély-romantika sok recepttel
Mi a mókusvíz, és miért nem issza komoly székely ember? Mi köze van az erdélyi, szesszel fullasztott libának a negyven napig sötét kamrában konyakoztatott énekesmadárhoz (mely állítólag Francois Mitterrand kedvenc étele volt)?
Vagy éppen hogyan kerül Kézdiszentimrére a piros gumicsizma?
Tata Hetényi Tamás Fidesz, FKGP
Tatabánya Bencsik János független
Tiszaföldvár Borza Attila Ottó Fidesz, SZDSZ
Tiszafüred Rente Ferenc független
Tiszakécske Kovács Ernő Fidesz, FKGP, MDF
Tiszaújváros Farkas Zoltán SZDSZ
Tiszavasvári Sulyok József MSZP
Tolna Szilák Mihály független
Törökbálint Turai István független
Pedig ez fontos lenne a saját megtépázott történelmi legitimitása szempontjából is - de még inkább szüksége lenne rá az elnökválasztásra készülődő Al Gore-nak.
1999. június 24., csütörtök
Aknamezők és fürtösbombák szerte Jugoszláviában
Az amerikai védelmi minisztérium adatai szerint több mint 11 ezer, NATO-fürtösbombákból származó éles robbanótöltet található Jugoszláviában, jelentette az MTI.
Megverte a Sopront az Újpest Tisza Tibor büntetőjével nyertek a lilák a soproniak ellen - meccs utáni reakciók. (2007. március 17.) Honvéd-siker a címvédő ellen A kispestiek legyőzték a bajnokot, Supka Attila, Hercegfalvi Zoltán és Sándor Tamás nyilatkozott a lefújás után az [origo] -nak. (2007. március 16.) Supka a Loki ellen készül A Debrecennel két bajnokságot is nyerő szakember pénteken borsot törne a Loki orra alá.
Pont ez a keménység, erős tartás az, ami néhány embert elsőre megijeszthet.
Erős egyéniségek, kemény nők a lakótársak. Lehet Nikinek irányító szerepe benn? Idővel lehet, hogy megpróbál irányítani.
Kozmikus energia, fanatikus gyűlölet Lebilincselő Niki-köszöntő
Bemutatták a Vilmos hercegről készült filmet
- Akkoriban szobát festettünk a testvéremmel, és bár az nagyon fincsi volt, a barátnőm terhes lett, még több pénz kellett. Itt tanult rendező szakon egy svájci lány, ő mesélte, hogy látott Zürichben egy biciklisfutár-világbajnokságot. Megtetszett nekünk ez a futárdolog, kölcsönkértem egy kempingbringát, a Lackó meg egy Csepelt...
Eredményes a Novell Identity Manager
A felhasználó- és jogosultságkezelést vizsgáló jelentésben a Gartner kiemelte, hogy a felhasználó- és jogosultságkezelés egy informatikai projekt mellett fontos részét képezi az üzleti stratégiának is, széleskörű hatása lehet a szervezetre, ezért a bevezetése átfogóbb kommunikációt igényel a szervezeten belül. Ma már ez az egyik legfontosabb tényező a már meglévő felhasználói jogosultságkezelési projektekben is, amelynek figyelmen kívül hagyása gyakran okozza a projektek kudarcát. Azok a vállalatok válhatnak a felhasználói jogosultságkezelés területének vezető szállítóivá, akik felismerik, és hatékonyan kezelik az ügyfelek ezirányú igényeit. Ez fontos tényező a piaci részesedés és a bevétel szempontjából egyaránt. A Novell jogosultságkezelési megoldásával, a Novell Identity Managerrel az ügyfelek a bevezetési és felügyeleti költségek csökkentése mellett leegyszerűsíthetik az összetett erőforrás-kiosztást.
A film rendezője a Fidesz-kampányokban részt vevő Káel Csaba, producere pedig az a Wermer András, aki a kormányfő személyes tanácsadója és szintén a Fidesz-kampányok alapembere. Mindketten alapítói voltak az országimázst alakító Happy End Kft.-nek és szoros a kapcsolatuk a miniszterelnök fellépéseit megörökítő Ezüsthajó Kft.-vel.
Istvánné marketingvezetőtől megtudtuk, az országban forgalmazott író-nyomó papírok 30-35 százaléka külföldi, elsősorban finn, svéd, osztrák, szlovén és szlovák eredetű. Ennek a - hazai papírgyártók szerint - magas aránynak az okai az egyre kedvezőbb vámtételek és a jobb fizetési kondíciók, valamint a minőség is más. A magyar gyártásban szinte egyáltalán nem készülő újságnyomó papírok területén egyértelműen a külföldi eredetű papír dominál, mivel Magyarország nem rendelkezik termelékeny célgéppel.
Dobos Menyhértet, a Médiaszolgáltatás-támogató és Vagyonkezelő Alap (MTVA) eddigi tartalom-előállítási vezérigazgató-helyettesét választotta a Duna Televízió vezérigazgatójává a Közszolgálati Közalapítvány kuratóriuma szerdán - tájékoztatta a grémium elnöke az MTI-t. Balogh László közölte: Dobos Menyhért szeptember 21-étől tölti be a vezérigazgatói posztot. Az 1950-ben született Dobos Menyhért 1969-ben, a Híradásipari Technikum elvégzése után lett a Magyar Televízió munkatársa kép- és hangtechnikusként.
Azt követően, hogy a Spanyol Nagydíjon felállhatott a dobogóra, Fisichella úgy gondolja, hogy a Renault a hétvégén megrendezésre kerülő monacói futamon is brillírozhat, és tavalyi vereségük után megszerzi a győzelmet a hercegségben. " Biztos vagyok benne, hogy az R26-os gyors lesz az utcai ringen " - mondta Fisichella. " A legutóbbi verseny Barcelonában jól sikerült számomra: oly sok balszerencsés hétvége után végre nem volt semmi problémám, így sikerült felállnom a dobogóra, melynek roppantul örülök. "
Bihari Tamás NÉPSZAVA
Hivatalos értesítést a mai napig nem kaptak a privatizáció körülményei miatt indított rendőrségi vizsgálatról az érintett egykori állami gazdaságok.
Az ügyben azért indult eljárás, mert az Orbán-kabinet korábban a hatályos törvény hatálya alól kivonva, rendkívül kedvező költségvetési hitel és kamatrtámogatással magánosított 12 állami gazdaságot. Hivatalosan semmiféle értesítést nem kaptunk a nyomozásról, így annak okát sem ismerjük - nyilatkozta lapunknak Csillag István a Dalmandi MG Rt. igazgatóhelyettese. Hozzátette, a mezőgazdasági részvénytársaság kivásárlására alakult kivásárló cég hatályos kormányhatározat alapján kötött szerződést a Magyar Fejlesztési Bank Rt. (MFB)-vel. Az okányokat közjegyző, ügyvéd is ellenjegyezte, minden az érvényes jogszabályoknak megfelelően történt.
00. február 04., péntek
Három hadifogoly orosz katonáért cserébe egy orosz újságírót kértek és kaptak a csecsen fegyveresek.
A hír még az orosz politikai vezetést is meglepte, de a cserét tegnap Groznijtól nem meszsze, az Argun-Sali országúton rendben lebonyolították. Andrej Babickij, a Szabadság rádió moszkvai tudósítója múlt hét vége óta orosz őrizetben volt.
Ebben a körben ugyanis az MSZP 25 százalékos, míg a Fidesz 62 százalékos támogatottsággal bír - mutat rá a kutatás.
Az " elszánt párthívek ", vagyis pártot választó biztos szavazók között a szocialista párt 29 százalékos, míg az ellenzéki párt 60 százalékos tábort tudhat maga mögött - teszik hozzá. Ebben a körben a Fidesz támogatottsága 31 százalékponttal több, mint amekkora támogatottsággal az MSZP rendelkezik. Az MDF-re és az SZDSZ-re az összes megkérdezett két-két százaléka, a határozott párpreferenciával rendelkezők három-három százaléka, a pártot választó biztos szavazóknak pedig a négy-négy százaléka voksolna - írja a Gallup.
Jennifer Capriati nélkül rendezik az athéni olimpia női teniszversenyét, az 1992-es barcelonai játékokon győztes amerikai klasszis ugyanis kedden lemondta a részvételt.
Albert Flórián Az összes interjú A szervezők nem adtak tájékoztatást arról, hogy a 28 éves korábbi világranglista-vezető mivel indokolta a távolmaradását.
Cukorbetegség kezelése őssejtekkel: biztató eredményekTájékozódjon a sejtbanki szolgáltatásról! Az első lépés, amely a leendő szülőket segíti a döntés meghozatalában, az alapos tájékozódás a sejtbanki szolgáltatással kapcsolatban. Ezt számos fórumon megteheti: esetleges személyes tapasztalatok az ismerősök körében, az interneten keresztül, a különböző terhesgondozási tanácsadások keretében tartott szakmai tájékoztatókon, illetve a szülészorvos javaslatai alapján.
Munkánkhoz a Bánki Donát Főiskolától és oktatóinktól minden segítséget megkapunk. Folytatódik a tésztaprojekt, vagy más, újabb csúcsok meghódítása következik? Magyarán: mivel foglalkoztok majd a főiskola után?
Egy esetleges pályázatban előkelő helyen fog szerepelni a világbajnoki cím? - A tésztahídépítést egyelőre befejeztük! Átadjuk a lehetőséget a nálunk fiatalabbaknak: kíváncsian várjuk, le tudnak-e minket győzni, képesek-e meghaladni az általunk igencsak magasra helyezett mércét. Mindezt nem a nagyképűség mondatja velünk mindezt, őszintén örülünk, ha a mi teljesítményünk arra ösztönöz egyes hallgatókat, hogy koncentrált és kitartó munkával igyekezzenek meghaladni azt. Minket most más feladatok várnak: a következő félévben már a diplomamunkánkra kell összpontosítanunk.
Belgrádi politikai körökben éles reagálásokat vált ki a montenegrói politikusok taktikázása. Dragan Veselinov, a Vajdaság Koalíció elnöke és a DOS egyik vezetője szerint az SNP a maga százezer szavazatával nem szabhatja meg az ország jövőjét, egy másik DOS-vezető, Nebojsa Covic pedig arra figyelmeztetett, hogy a montenegrói pártok lesznek a felelősek, ha válságba kerül az államszövetség.
A főváros, a tulajdonában álló közszolgáltatók, valamint a főváros által kiírt közbeszerzési pályázatokon nyertes cégek szerződéseket kötöttek azzal céggel, amelynek tulajdonosa korábban Demszky Gábor kampányfőnöke volt, és amelyet a főpolgármester jelenlegi kampányfőnöke vezet - állítja Deutsch Tamás fideszes országgyűlési képviselő, a párt budapesti elnöke. A politikus rendkívüli sajtótájékoztatóján elmondta, az intézmények és cégek kommunikációs szolgáltatások nyújtására szerződtek a Sawyer Miller Group nevű PR-céggel.
Mese a szerelemről
Nincs ebben a szerelmes mesében még egy rendes Rómeóra szabott történet sem.
Nincs kasza vágta virágként elhulló szép Júlia.
Nincsenek epekedő ifjú szerelmesek, nincs „a szerelem mindent legyőz, a szerelmet nem győzi le semmi” típusú emlékkönyvszöveg. Hőseink benne vannak harmincas éveikben. A férfi kőműves, hatalmas bontókalapáccsal dolgozik, a nő tanító, szürkécske, finomka, magányos, aki valamikor hegedült, s nem így képzelte el az életét, ahogyan most van, menekülőben.
Maradnak képviselők a polgármesterek
Az MSZP politikusa elutasítja, a többi parlamenti párt képviselője megfontolandónak tartja Dávid Ibolya MDF-elnök javaslatát, miszerint a jövőben összeférhetetlenné kellene tenni az országgyűlési képviselői, valamint a polgármesteri és a helyi önkormányzati képviselői tisztségeket. Az MSZP nélkül nem módosulhat a törvény. Ha a jelenlegi ciklusban lépne hatályba ilyen intézkedés, becslések szerint a parlamenti képviselők legalább felét érintené.
Hátrányból előnyben Chicago
Jordan, Pippen és Rodman is technikai hibát vétett a Miami Heat ellen
Az amerikai profi kosárlabda-bajnokság, az NBA Keleti-főcsoportjának döntőjében a címvédő Chicago Bulls hazai pályán alaposan megszenvedett a Miami Heat együttesével. A vendégek sokáig vezettek, de végül a Bikák győztek. A Nyugati-főcsoportban a Utah Jazz 101-86-ra nyert a Houston ellen. Az NBA Keleti-főcsoportjában is megkezdődött a döntő négy győzelemig tartó küzdelemsorozata. Az észak-amerikai profi kosárlabda-bajnokság elődöntőjének számító csata első felvonásában a bajnok Chicago Bulls hét ponttal legyőzte a Miami Heat csapatát. A hazai pálya előnyét élvező címvédők rosszul rajtoltak. A vendég floridaiak a négyszer tizenkét perc során csaknem végig vezettek. A kemény védekezésnek köszönhetően Pat Riley vezetőedző legénysége a mérkőzés " fél távjánál " 49:38-ra elhúzott a Bikáktól - a találkozó elején már 16 pontos előnye is volt!
Semmivel nem jobbak, ugyanolyan játékosok, mint mi. Lenulláztak bennünket egy támadásból. "
Tekintse meg a teljes Fieber-, illetve Dzsudzsák-nyilatkozatot!
Eljött Priskin ideje a Watfordban
Adrian Boothroyd, a Premiershipből kiesett Watford menedzsere úgy érzi, a következő idényben két játékosa, Priskin Tamás és Lee Williamson is egyaránt kiválóan teljesíthet, hiszen sikerült beilleszkedniük, és remekeltek az együttes nyári edzőmeccsein, így a 2007-2008-as szezonban a duó kulcsjátékosa lehet a Championshipben feljutásra pályázó gárdának.
Pölöskei Gábor, a zöld-fehérek pályaedzője kétszer is megnézte a VfB Stuttgartot, véleménye szerint nagyon lendületes és látványos futballt játszik a Bundesliga-csapat és legjobb labdarúgójuk Kevin Kuranyi, akire nagyon kell majd ügyelniük a ferencvárosi védőknek. A mérkőzés 17.30-kor kezdődik.
Jövőre futamonként nyolc versenyző kap pontot
Donny Robinson (Egyesült Államok) 36.972 4. Andres Jimenez (Kolumbia) 39.137 5. Rob van den Wildenberg (Hollandia) 39.772 6.
Jared Graves (Ausztrália) 2:19.23 3 p
Radasics Vilmos nem jutott tovább a negyeddöntőből. nők, olimpiai bajnok: Anne-Caroline Chausson (Franciaország) 35.976 másodperc 2.
Laetitia le Corguille (Franciaország) 38.042 3. Jill Kintner (Egyesült Államok) 38.674 4. Sarah Walker (Új-Zéland) 38.805 5. Gabriela Diaz (Argentína) 39.747 6.
" Nem számít - mondta Áron -, az én vendégeim vagytok! A postás ma hozta ki a hópénzemet. " (Azaz megkapta havonta esedékes előlegét a kiadójától.)
Fizetett, s odakint már előállt a taxi. Szelíden betuszkolt bennünket, s kiadta az utasítást: " A Pipacsba! "
Úti célunkat illetően, bevallom, elszörnyedtem. Ám hogyan magyarázzam meg a sofőr füle hallatára, hogy rendőrhatósági felügyelet alatt állok, s ilyen helyeken nem tartózkodhat, aki refes személy.
A társaság jelentős árengedményeinek köszönheti profitját, mert ezek segítségével nyert teret a hagyományos kereskedelmi formákkal szemben, ugyanakkor az árengedmények miatt a cég profitja csökkent negyedéves összevetésben.
A vártnál kisebb az Amazon profitja 40 százalékkal nőtt az Amazon bevétele
A Ferrari diktált az első brazíliai napon
Habár mindegyik út más-más érdekes programmal, de ugyanazzal a céllal indul. Felfedezni Afrika kiaknázatlan természeti és kulturális gazdagságát, de eközben segíteni is! Akinek felkeltette az érdeklődését ez a cikk, az bátran látogassa meg az Afrikáért Alapítvány honlapját afrikaert.hu, ahol az összes idén induló túra programja részletesen le van írva.
Ez is alkotmányellenes
Alkotmány- és alaptörvényellenes egyházi törvényt fogadhat el a Fidesz-KDNP holnap. Lényegét tekintve ugyanis nem változik a jogszabály a nyáron elfogadotthoz képest, a helyzet csak annyiban más, hogy az új törvényt már nem vizsgálhatja az Alkotmánybíróság (Ab).
Alkotmányosan aggályos az egyházügyi törvény " új " verziója, melyről tegnap tartott részletes vitát a Ház. Úgy tűnik, mindössze egyetlen lényegi módosítót támogat majd a kétharmad, a javaslat 100 év nemzetközi múlt helyett 20 év hazai működésre változtatná az egyházi elismerés egyik feltételét. Minden egyéb, főként ellenzéki változtatási szándékot félresöpörtek. A kormánypárti törvénytervezet a nyáron elfogadott, ám az Ab által közjogi érvénytelenség miatt megsemmisített törvényhez hasonlóan mindössze 14 egyházat ismer el a mai 358 helyett, definiálja a vallás, a vallási tevékenység és az egyház fogalmát, a bíróság helyett az Országgyűlésre bízza az egyházzá nyilvánítást.
Schiffer András álságosnak nevezte, hogy a Fidesz frakcióvezetője, Lázár János korábban felajánlotta a parlamenti pártoknak annak lehetőségét, hogy egyeztessenek a törvényről. Kijelentését azzal indokolta, hogy a fideszes javaslatok tavaly novemberben elvették annak lehetőségét, hogy az Alkotmánybíróság az adó és költségvetési kérdéseket vizsgálhassa. Hozzátette, hogy a kormánypártok ezután, az alkotmányozási folyamat során elvették az emberektől azt a jogot, hogy végső esetben ennél a testületnél keressenek menedéket. Hangot adott annak a véleményének is, hogy végül idén nyáron a Fidesz-KDNP hozzá lojális tagokkal töltötte fel az Ab-t.
Az ilyen formájú e-maileket május 9-től már megkapjátok postafiókotokba. A kimenő e-mailjeitek is a@ t-online.co.hu végződésű címetekről kerülnek elküldésre.
A@ axelero.com címre érkező leveleitek a jövőben is megérkeznek, a levélforgalomban a címváltozás fennakadást nem okoz. Sokan állítottátok be a levelezőrendszerben az automatikus aláírás funkciót és ott egy meghatározott szöveget. Felhívjuk figyelmeteket arra, hogy amennyiben az automatikus aláírásban szerepel a vállalat neve, abban az esetben május 9-től már csak az új cégnevet szerepeltethetitek.
Nem megy mostanában a brazil válogatottnak, a selecao harmadik, perui vb-selejtezőjén immár másodszor döntetlenezett, s a tudósítások szerint a hazaiak teljes mértékben rászolgáltak az egyik pontra. Sőt, a két válogatott játékosai néha egészen precízen együtt mozdultak.
A tizedik vb-éremért küzdenek női kéziseink
1997. december 9-én a zen-buddhizmusra hivatkozva igyekezett felrázni a tárgyaló feleket az elnök, a máltai Michael Zammit Cutajar azon az ENSZ-klímakonferencián, ahol a világ első üvegházgáz-korlátozási egyezménye volt a tét.
Két nappal később, éjszakába torkolló, maratoni tárgyalási forduló után 38 fejlett állam aláírta a kiotói megállapodást. Ebben azt vállalták, hogy a 2008-2012-es időszakra átlagosan 5,2%-kal csökkentik az üvegházhatású gázok kibocsátását az 1990-es bázisévhez képest. A végrehajtást nagy viták övezték, az USA például nem is ratifikálta az egyezményt. A kiotói egyezmény 2012. december 31-én lejár.
Szóváltásba, majd dulakodásba keveredett keddre virradó éjszaka Nagy Sándor Székesfehérvárott. Nagy, aki a Fejér megyei közgyűlés MDF-es alelnöke, egy, a lakása közelében lévő szórakozóhelyről kiszűrődő hangoskodás miatt ment le az utcára hajnali háromnegyed háromkor.
A söröző előtt álló három fiatalemberrel összeveszett. Amikor a veszekedés elfajult, az alelnök, elmondása szerint, a közelben parkoló kocsijából egy körülbelül félméteres bozótvágó kést, úgynevezett machetét vett magához, majd visszament a három fiatalemberhez. Arról, hogy ezután mi történt, ellentmondásosak az információk. A fiatalok rendőrségen tett feljelentése és az orvosi látlelet szerint az egyik fiú a nyakán és hasán könnyű, vágott sérülést szenvedett.
Délelőtt egyébként mintegy 150-200 ember jelent meg a SE Üllői úti épületének belső udvarán, a vasárnap lemondott rektor, Tulassay Tivadar melletti szimpátiatüntetésen, de még a Sándor-palota előtt is sátoroztak. Schmitt lemondását követően azonban lenyugodtak a kedélyek, legalábbis a köztereken, az Országházban ugyanis csak teljes kontroll alatt közlekedhettek az újságírók. A távozó államfő beszédét követően ugyanis Orbán társaságában indult az ülésteremből parlamenti szobája felé.
Azért jött, mert mikor még munkatársak voltunk, kölcsönkértem tőle egy Chinaski-regényt, amit nem adtam vissza. Vettem két olcsó sört, beszélgettünk, iszogattunk. Egy idő után Péter menni készült, ám én szóltam neki, hogy maradjon, várja meg a lányokat. Földbe gyökerezett lábbal, tágra nyílt szemmel nézte a függöny mögül a látványt. A lányok aznap különösen elemükben voltak: nadrágokat, szoknyákat és blúzokat cserélgettek egymás között, fölpróbálták egymás ruháit, megnézték, melyikükön mi hogy áll. Péter sokáig maradt. A sör elfogyott, nekem viszont nem volt pénzem többre. Másnap azonban Péter megint becsöngetett.
Simor: a jegybank nyeresége az eredménytartalékba kerül
A Magyar Nemzeti Banknak (MNB) tavalyi, 13,6 milliárd forint nyeresége az eredménytartalékba kerül - mondta Simor András, a jegybank elnöke hétfőn Budapesten sajtótájékoztatón, a 2011. évi gazdálkodásról szóló jelentést ismertetve. Az MNB igazgatóságának döntése alapján az eredményből és az eredménytartalékból nem fizet osztalékot a jegybank - közölte az elnök.
Az eredményes és sikeres megoldások elkészítéséhez Linux, JAVA és SQL tudás szükséges: a programozási feladatot Linux operációs rendszeren, a modellezést IBM Rational termékekkel; az adatbáziskezelést IBM DB2 UDB termékkel; a fejlesztést Java, Eclipse vagy IBM Rational/WebSphere környezetben kell elvégezni IBM WebSphere Application Server futtatási környezetfelhasználásával. Az IBM Magyarország weboldalán számos könnyen elsajátítható leírás található a termékekről. A Lenovo laptopok és PDA nyeremények mellett a sikeres résztvevők számíthatnak arra, hogy őket állásajánlattal vagy trainee-programban történő részvételi lehetőségekkel is megkereshetik. A vándorkupa évente cserél gazdát - 2006. novemberében immár negyedszer. A kétnapos bajnokság 2006. november 10-én 14 órától 2006. november 12-én 14 óráig tart, a Budapesti Műszaki és Gazdaságtudományi Egyetemen.
A Nyírő Gyula Kórház szakápolójának esete ugyanis a hazai kriminalisztika történetében példa nélküli eset. Száz évre visszamenően ilyen nagyszámú gyilkossággal még senkinek a nevét nem hozták összefüggésbe. A XX. század " legnagyobb magyar tömeggyilkosa " Kiss Béla volt. A cinkotai bádogos nevét húsz fiatal lány és asszony eltűnésével kapcsolták össze.
Három hónapot töltött egy pennsylvaniai gyermektáborban Simig Péter. " Az elején nehéz volt megszokni a klímát, időeltolódást, embereket, nyelvet, egy teljesen más kultúrát, de ezen könnyedén túllendül az odaérkező " - emlékezik vissza a tavaly nyárra. " Azonnal feltűnt, hogy az amerikai emberek hozzánk képest sokkal nyugodtabbak, nem sietnek sehova, van türelmük és idejük figyelni a másikra, és szinte mindig mosolyognak... Az öltözködés is teljesen ugyanaz, mint amivel az amerikai filmekben találkozhatunk: sportos, kényelmes, lényeg, hogy jól érezze magát a viselője. A gyerekek tele vannak energiával, nem is értettem hogy bírnak annyira pörögni. Szerintem egész évben arra pihennek, hogy nyáron a táborokban kitombolhassák magukat " - osztja meg tapasztalatait. Rutinos táborozónak számít Rasovszky Miklós, a CCUSA programkoordinátora, aki 1994-ben járt először vívóoktatóként egy gyermektáborban, azóta visszajárónak számít. " Sárospatakon voltam akkoriban tanítóképző főiskolás angol-testnevelés szakon. Ki akartam próbálni, milyen idegen nyelvi környezetben gyermekekkel foglalkozni " - meséli. Nem csupán nyelvtudásban és élettapasztalatban fejlődött, hanem pedagógiában is. Például itt tanulta meg, hogy akkor lehet a gyermekek között rendet tartani, ha nem felülről határozzuk meg a szabályokat, hanem azt a gyermekekkel együtt alkotják meg és mondják ki.
Katonás rend, a fal mellett hosszú sorokban, ládákban feltornyozott frissen sütött zsemlék. Hőálló zacskókban érkezik, ebben melegítik meg a gépeken ropogósra, napi harmincezer fogy belőle. Évente százötvenezer kilogramm kávét, ehhez körülbelül ugyanannyi tejet szolgálnak fel, mellé három millió adag desszert is kerül. Zöldségsalátákból évi száznyolcvanezer kiló, előételekből száznyolcvanezer adag, fejes salátából huszonnégyezer fej kerül felhasználásra.
Sürgetett az idő
A döntőbizottság határozatából az derül ki, hogy a 2004 eleji szerződések megkötésekor a hivatal idő szűkében volt. A bizottság vizsgálata során ugyan a hivatal elismerte, hogy a Welt 2000 Kft. mellett más szakcég is alkalmas lett volna a további munkák elvégzésére, de nekik állítólag három hónapos felkészülésre lett volna szükségük. Egyebek mellett ezzel indokolta a hivatal, hogy versenyeztetés helyett hirdetmény közzététele nélküli eljárásokat indított a továbbfejlesztési munkákra. A Welt 2000 Kft-vel 2004 februárjában megkötött szerződés rövid időre, március 31-ig szólt, de a hivatal nem sietett, hogy gondoskodjon a folytatásról - legalábbis ez derül ki a határozatból, amely szerint mindössze egy héttel a határidő lejárta előtt, március 23-án kezdtek el tárgyalni újra a céggel. (Versennyel ezúttal sem próbálkoztak, hirdetmény nélküli eljárást indítottak.) A tárgyalás sikertelenül zárult, a hivatal ugyanis drágállotta a Welt 2000 Kft. ajánlatát - derül ki a döntőbizottság határozatából. Az idő sürgetett, de a cég felajánlotta, hogy egy hónapig - az ügy rendezéséig - ingyen üzemelteti a rendszert. Április 6-án aztán a hivatal módosító javaslatokkal állt elő, amelyek - tartalmazza a döntőbizottság határozata - " arra irányultak, hogy a rendszer továbbfejlesztésével kapcsolatos jogok egy része az ajánlattevőnél maradna az ajánlati ár mérséklése esetén ".
Di Caprio a kábítószertől magából teljesen kivetkőzve fetreng
Anyaszült meztelenül lehet majd látni Martin Scorsese új filmjében Leonardo Di Capriót. A Titanic sztárja a The Wolf of Wall Street című filmben vet le minden ruhát magáról, az alkotás egy igazi, ma is élő „tőzsdecápa ", Jordan Belfort visszaemlékezéseiből készült. A bróker ma Los Angelesben él; a 90-es évek végén csalásért és pénzmosásért is lecsukták, ám ő ma mai napig azt vallja, hogy becsületes úton gazdagodott meg. Di Caprióról lehetett tudni, hogy Scorsese kedvenc színésze, de azt már nem, hogy orgiás jelenetben is hajlandó lesz szerepelni érte, írja a. – Leo több orgiajelenetben is látható lesz, az egyikben négy fiú és két lány szerepel – tudatta a People magazinnal a nemrég kezdődött forgatás egyik tagja.
Összességében csendes, eseménytelen kereskedést vár a Buda-Cash elemzője. Szatmári Tamás, a Raiffeisen Bank üzletkötője kisebb lefelé csúszást vár a hétfői kereskedésben, elsősorban a nemzetközi tőzsdék árfolyammozgását követheti a BÉT.
Az elmúlt héten nem nagyon voltak eladók a BÉT-en, de a héten bármikor " beüthet " egy eladói hullám - mondta a bróker.
Augiász budapesti istállója
Budapest főpolgármestere úgy érzi, megnyugtatóan zárult le az Új Színház Csurka-bemutatójának ügye. Szerinte a főváros jelenlegi nehéz anyagi helyzetének az okait akkor is a múltban kell keresni, ha tény: jelentősen csökkent a metropolis költségvetése, a kerületek is nagyon sok forrást vittek el.
Moszkalenko repülőgépe fedélzetén a tudósokkal, a rossz látási viszonyok ellenére is szerencsére a levegőbe emelkedett. Tizennégy óra 30 perckor, kétheti fogság után a megmentett sarkkutatók megérkeztek a Nagurszki nevű sarkvidéki kutatóállomásra. Az Ob jelenleg útban van Nagurszki felé, hogy fedélzetére vegye a tudósokat és tovább folytassák a megkezdett munkát.
Boch-Galhau a kitüntetés után azt mondta: nem bánták meg, hogy Magyarországra jöttek, és a jövőben is " hűségesek maradnak " az országhoz, sőt, új munkahelyeket is teremtenek. A német üzletember kiemelte, hogy a V&B támogatja a duális vagy német típusú szakképzési rendszer bevezetését, amelyet Orbán Viktor is példaként említett október közepén, amikor ismertette a kormány második gazdasági akciótervét (a duális képzési rendszerről itt olvashat). Boch-Galhaunak ugyanakkor nem csak pozitv élményei vannak Magyarországról: tavaly nyáron az Impulse című német gazdasági magazinnak élete legnagyobb hibájának nevezte, hogy egyszer Magyarországon gyártatott V&B márkanév alatt asztalokat és székeket. A tervek jók voltak, a design klasszikus, és még egy magyarországi gyárat is talált, ahol a korábbi olasz gyártónál jóval olcsóbban gyártottak, ráadásul a cégvezető is jó benyomást tett rá. " A rossz végén spóroltam " - mondta Boch-Galhau. A minőség ingadozott, a szállítók pedig összekarcolták a bútorokat.
A magyar versenyzőnek ez a fő száma, ám így sem számíthat arra, hogy a 10 órakor kezdődő selejtezőből továbbjut, ugyanis ahhoz a legjobb harmincban kellene végeznie.
A kvalifikációt egy 1,2 km-es pályán tartják egyéni időfutam formájában. " Amióta ez a lebonyolítási rendszer érvényben van, magyar síelő még nem jutott be a 30 közé. Nem hiszem, hogy én leszek az első. A betegségemből már felépültem, és jó erőben érzem magam " - mondta Tagscherer Zoltán, aki az ötkarikás játékok elején torokgyulladás miatt két napot nem edzett, és a múlt pénteki 15 km-es klasszikus stílusú viadalon a 99 fős mezőnyben a 77. helyen végzett. A sprintben Gyenesei Leila is érdekelt lett volna, ám orvosai tanácsára kihagyja ezt a számot, ugyanis a múlt csütörtöki 10 km-es versenyen úgy lett 69., hogy a célba érkezéskor elájult, testhőmérséklete pedig 34 Celsius-fokra hűlt le. Tuss Réka is bemutatkozik Az alpesi síelő Tuss Réka a torinói olimpián hasonló szereplésben bízik műlesiklásban, mint Marosi Attila, aki a férfi óriásműlesiklásban két biztonsági futamot produkálva a 82 indulóból a 38. helyet szerezte meg. A 29 éves Tuss eddigi legjobb vb-eredménye egy 44. hely, ezt a 2003-as St. Moritz-i viadalon érte el. Most arra számít, hogy a pontversenyben mögötte állókat megelőzi, és a szerdai, 14.45, illetve 17.45-kor induló futamban is célba ér. A magyar alpesi síelő ezen kívül még a pénteki óriás-műlesiklásban érdekelt.
A kormányszóvivő kitért arra is, hogy a minisztériumok vezetői - a minisztertől a főosztályvezetőig bezárólag -, az általuk felügyelt szervek vezetői teljességi nyilatkozatot írnak alá, arról, hogy valamennyi dokumentum teljes, abból adat nem maradt ki.
A miniszterelnök kabinetfőnöke hétfőn kedd reggelre kezdeményezett megbeszélést Szijjártó Péterrel az átadás-átvételről, a Fidesz stábfőnöke azonban jelezte: nem vesz részt az egyeztetésen.
A 65 éves, németországi születésű Zumbok ugyanis már az első Orbán-kormány idején, 1999-től a Miniszterelnöki Hivatalban (MeH) dolgozott. Életrajza szerint titkárságvezetőként és igazságügyi tanácsadóként, valójában Orbán személyes tanácsadója volt, illetve a kancellária központi elhelyezési helyettes államtitkára.
18 órakor kezdődött a nap fénypontja, a Szőke Tisza 2013 WDSF open nemzetközi táncverseny és gálaest a döntőkkel és a bemutatókkal fűszerezve. A megmérettetés természetesen nem tét nélkül zajlott, a táncosok világ- és a magyar ranglista pontjaiért küzdöttek. Idén talán a szenior korcsoportok okozták a legnagyobb meglepetést: az elmúlt éveket felülmúlva, 50 pár jelentkezett a három kategóriában. Külön érdekes, hogy a szenior III-ban is hat versenyző pár indult. Bővebb tudósításunkat és a hivatalos eredményeket is hamarosan elolvashatja, de addig is nézze meg galériánkat, és részesüljön kicsit az élményből.
Erről interjún sem szabad elfeledkezni, az extrém külsőségeket ilyenkor inkább rejtsük el " - javasolja a tanácsadó.
A látható, nem takarható helyeken - a kézfejeken, a nyakon, az arcon – lévő tetoválások már problémásabbak, de a helyzet itt sem reménytelen. " Volt már ilyen pályázónk és nem volt akadálya a felvételnek. Igaz, munkaköre nem igényelte az ügyfelekkel való személyes kapcsolatot " - tette hozzá Balázsy.
Ám a reggeli után némi bizonytalanság azért érződött, főként Urbán
látszott még mindig nyugtalannak, de délutánra megnyugodhatott, hiszen az ő táskája is előkerült. A pakkok elkeveredése egyébként azért okozott a kelleténél is nagyobb problémát, mert a Szent József ünnep miatt egész nap zárva tartottak az üzletek, s a keddi edzésre nagy hirtelenjében vásárolt gumistoplis futballcsukák helyett meccs-cipők vételére nem lett volna lehetőség. A máltaiak pontosan tisztában vannak a jelenkori erőviszonyokkal.
A bizonytalan külső környezet nagyobb nehézséget okoz a jövő évi költségvetés tervezésében. A tárcáknak két hete kiadták, hogy mennyi pénzből gazdálkodhatnak, a tőzsdei felfordulás azóta következett be, a világgazdasági recessziós félelmek fokozódtak a tervezési keretszámok kiadása óta.
Ilyenkor azonban nem feltétlenül helyes azonnal reagálni a pénzpiaci történésekre. A tőzsdei zuhanások gazdasági hatásai egyelőre nem láthatóak, az is lehet, hogy pár nap alatt megnyugszanak az árfolyamok, és az is előfordulhat, hogy újabb globális gazdasági visszaesés indul be. A kellemetlen meglepetéseket azzal tudhatja kivédeni a kormány, ha az NGM három-négy fajta forgatókönyvet készítene a makrogazdasági feltételekre, így számolná ki, mennyi pénz folyhat be az államhoz a jövőre a meghirdetett jogszabályi környezetben, és majd szeptember végén, amikor be kell terjeszteni a költségvetést a parlamenthez, azt a forgatókönyvet vennék elő, amelyiknek a megvalósulására szeptember végén a legnagyobb esély van - mondja Romhányi Balázs. A Költségvetési Felelősség Intézet Budapest vezetője szerint ezeket a szcenáriókat érdemes is lenne nyilvánosságra hozni a kormánynak, hogy jelezze a befektetőknek, felkészülten vág neki 2012-nek.
De figyelmem ekkor és a következő tíz évben is inkább a jelen problémáira, a kárpátaljai magyar irodalom lehetőségeire, nemzetiségünk kilátásaira koncentrálódott, a hagyományok, a nemzeti múlt, az " évezredes magyar sors " kevéssé foglalkoztatott - apránként mégis rámragadtak az ismeretek, részben az egyetemnek is köszönhetően, ahol például Fodó Sándor a bécsi testőrírók ürügyén vagy két évszázad históriáját is előadta, emellett, ha csupán néhány órás szűk keretben, de Magyarország történetét is tanultuk a szép emlékű Váradi-Sternberg János keze alatt. Így hát egyre közelebb kerültem ahhoz, végre kialakuljon a történelmi tudatom. Amikor a rendszerváltozás bekövetkezett, már alkalmasnak mutatkoztam arra, hogy a dicsőséges és fájdalmas nemzeti múlt, mint hatalmas tabló, megjelenjen előttem. Ha kicsit koncentráltam, bár még elmosódottan, de már láttam a folyamatot a finnugor őshazától, Magna Hungáriától, Meótisztól, Etelköztől, honfoglalástól és államalapítástól tatárjáráson, törökvészen, Habsburgokon át egészen a megsűrűsödött XX. századig. Átélni véltem a bel- és külviszályokat, az összes bukott forradalmat és vesztett háborút, Trianont, 1944-et és 1956-ot. Jó kis történelem ez, gondoltam, van benne minden, amiből okulni lehet.
Hosszúnyakú dinoszauruszok az Antarktiszon is éltek
Bebizonyosodott, hogy a hosszúnyakú, nagytestű növényevő dinoszauruszok az összes földrészen éltek: az Antarktiszon ugyanis előkerült az első szauropoda fosszília.
A felfedezésről a Gerinces Őslénytani Társaság (Society for Vertebrate Paleontology) közgyűlésén számoltak be Las Vegasban. Korábban is kerültek elő dinoszaurusz maradványok a hatodik kontinensen: így 1986-ban feltárták a páncélos növényevő dinoszauruszok, az ankylosaurus maradványait, amint bebizonyosodott, hogy éltek az Antarktiszon hadroszauruszok (kacsacsőrű dinoszauruszok) is - olvasható a Live Science (http://www.livescience.com) tudományos hírportálon. Az argentin paleontológusok Ariana Paulina Carabajal, a Plaza Huincul-i Múzeum kutatója irányításával a James Ross-szigeten végeztek feltárásokat.
Mindenki megérti, hogy ez a lojalitás jutalma, egy olyan kegy, amelyben a kiváltságosak, a kiválasztottak részesülhetnek.
És mindenki ismerhet legalább egy olyan családot, amelyik most nagyon megszívta, meg olyan fideszest, akinek most majd nagyon jól megy. Mielőtt bárki azt mondaná, hogy így megy ez, a szerencse pedig forgandó: azt a Fidesz találta ki, hogy a dohány legyen Nagy Nemzeti Monopólium, nem pedig holmi évszázados hagyomány. Itt áll a Fidesz bambán, egy nagyobb gőzölgő trágyadomb mellett.
" Megyünk búcsúzkodni " - mondja kérdés nélkül, és a falfirkáktól csúfított öltöző felé siet. Ki itt belépsz, hagyj fel minden reménnyel! - piroslik az egyik üzenet; ma már mindegy, ki pingálta oda kinek és mi célból.
Hétfő reggel: már tócsák a jégpálya helyén
Odalenn, a tizennégy hónappal ezelőtti tűzvész ellenére üzemelő, alagsori jégpályán diszkófény és rockzene, a szülők és a haverok a palánkot támasztva figyelik, amint a különleges társaságot alkotók egymásba kapaszkodva csinálják a kunsztokat.
Az iráni nukleáris objektumok megsemmisítéséhez összehasonlíthatatlanul nagyobb katonai kapacitás szükséges, mint az iraki és a szíriai reaktorokat 1981-ben, illetve 2007-ben leromboló izraeli " sebészeti " csapásokhoz, és nem biztos, hogy Izrael rendelkezik ilyennel - írta hétfői számában a The New York Times amerikai védelmi tisztségviselőkre és a Pentagonhoz közel álló szakértőkre hivatkozva.
Ki tett többet a fiatalokért?
A tanév első napjára vitára hívja Ágh Pétert, a Fidelitas szombaton megválasztott új elnökét Oroszvári Péter, a Societas ügyvezető elnökhelyettese, hogy kiderüljön, ki tett többet a fiatalokért. Oroszvári Péter levelében gratulál az új elnöknek megválasztásához, kiemelve, hogy azt remélték, Ágh Péter nem folytatja elődje hagyományát.
Amint korábban hírül adtuk, a Mazsihisz szervezésében két hete zajlik a tiltakozó aláírások gyűjtése, s az első összegzések szerint eddig kétezernél is többen csatlakoztak a felhíváshoz. Mint ismeretes, az érintettek a közelmúltban az Alkotmánybírósághoz fordultak kifogásukkal, ám - a korábbi tapasztalatok alapján - gyors elbírálás nem várható.
Az Orbán kormánynak immár esélye sincs arra, hogy befolyásolja a kétsebességes Európa előkészítését.
A kormánynak köszönhetjük, hogy az Elnöki székből a folyosóra küldtek ki minket. Nem mentség az sem, hogy Magyarország nem tagja az euróövezetnek.
Az ugyancsak nem tag Lengyelországot Berlin és Párizs azonnal meghívta az előkészítő folyamatba. Európa már döntött; csakúgy, mint a közelmúltban a Lengyelországot irányító Kaczynskiék esetében. A varsói gyors közeleg Budapest felé. Csak remélni merem, hogy a magyar kormány negligálása nem vezet hosszútávon Magyarország, a magyar érdekek mellőzéséhez.
Nagy nehezen hozzánk is eljutott a 2010-es Oscar-díjkiosztó egyik nagy nyertese, a szerencsétlen sorsú kétmázsás fekete tini sorstragédiája, a Precious. A címszerepet alakító Gabourey Sidibe is briliánsat alakított, de rémséges anyja lett az, akit sosem törölhetünk ki az emlékezetünkből, bármennyire is szeretnénk.
A fürdetőállványok tulajdonképpen a kádállványok " kettő az egyben " változatai - azaz egy kád és egy pelenkázó összekombinálva. Szintén összecsukhatók, így bárhol elférnek és bárhol felállíthatók.
Tetejükön kád, arra kerül a PVC pelenkázófeltét, az aljukon pedig polc található a szükséges fürdetőkellékek tárolására - gyakorlatilag egy guruló fürdőszobát alkotnak.
Ezek koherens rendszert képezve a közjog rendszerváltó jellegű átalakítását alkothatják, megalapozva az új alkotmányozást. Az 1989-es rendszerváltó alkotmány a hatalommegosztás garanciáival, a fékek és ellensúlyok rendszerének kiépítésével, a szabadságjogok teljességének megkövetelésével a kormányozhatóság és a hatalom monopolizálhatatlansága együttes követelményét elégítette ki.
A grúz fővárosban a választások napja, azaz november 2-a óta rendszeresek a zavargások. Ellenzéki csoportok az elkövetkező hetekre további demonstrációkat helyeztek kilátásba. A parlament épülete közelében az Újjászületés Párt körülbelül ötszáz tagja virraszt.
A párt Sevardnadze elnök választási blokkjának tagja. Tszotne Bakuria, az Újjászületés Párt elnöke elmondta: jelenlétükkel azt kívánják meggátolni, hogy az ellenzék megakadályozza a parlament összeülését - tudósít a BBC News. A választásokon győztesnek kikiáltott elnök azonban, úgy tűnik, veszített támogatottságából, és szövetségesei elhagyják. Szerdán a kialakult helyzetre hivatkozva lemondott Zaza Sengelia, a tömegtájékoztatás vezetője, Sevadrnadze egyik legfőbb támogatója.
Romantikus formátumokkal is eldoldogul
Ez a képesség igazán sokat azokban a hősi időkben ért, amikor még burjánzottak a neten fellelhető egzotikus multimédia formátumok. Ma már megnyugodott ez a terület, néhány formátum szinte szabvánnyá vált, a többivel pedig csak virtuális múzeumokban akadhatunk össze. A VLC mégis népszerű, hiszen számos funkciója megkerülhetetlen szereplővé teszi. Remekül játszik le DVD-ket, internetről letöltött feliratfájlokat a kapcsolódó filmekkel, még a többnyelvű filmek hangsávjai között is tud egyszerűen váltogatni. Emellett a digitális fényképezőgépekből és videokamerákból érkező mozgóképeket is megjeleníti, sőt fel is tudja venni, amit éppen lejátszik, legyen szó szinte bármilyen forrásról.
A multimilliomos egykori mérnököt a legtöbben az első űrturistaként ismerik. 2001-ben egy hetet töltött a Nemzetközi Űrállomáson, ahová egy orosz Szojuz-űrhajó szállította, 20 millió amerikai dollárért. Ha valóban komolyak a mostani tervei (is), jóval mélyebben kell majd a zsebébe nyúlnia. A küldetés ugyanis magánfinanszírozású lenne, konkrét összegről még nem tudni. A Space X - amely a NASA számára fejleszti a Dragont, a Nemzetközi Űrállomás kiszolgálásához - részvétele nem meglepetés a Space.com szerint, mert a cég alapítója, Elon Musk régóta mondogatja: régi vágya, hogy elősegítse az emberes Mars-utazást. Az ezzel kapcsolatos programjuk a Red Dragon nevet viseli, a vörös bolygóra utalva. Mennyire érzik a fájdalmat az állatok? A nehéz vizsgálhatóság, az egymásnak ellentmondó kísérleti eredmények és a fájdalom fogalmának eltérő meghatározásai miatt a kérdésre a mai napig nincs egyértelmű válasz. Fájdalomérző receptorok egyes egyszerű gerinctelenekben is előfordulnak, de igazi, emberi jellegű fájdalmat valószínűleg csak a fejlettebb gerincesek éreznek. Nem fáj a libának a tömés az állatorvosok szerint Így látják a világot az állatok Nemrég érdekes cikk jelent meg egy szakfolyóiratban (Journal of Experimental Biology), amelynek szerzői azt bizonygatják, hogy a rákok is éreznek fájdalmat, ha például forró vízbe dobják őket. Bár a kísérlet vezetője, Bob Elwood professzor, a belfasti Queen's University zoológusa elismeri, hogy " nem tudja, mi mehet végbe a rák elméjében ", de azt állítja, hogy az állatok elektromos sokkolásra adott válasza " több, mint egyszerű reflexválasz, és megfelel a fájdalom minden kritériumának ". Többen azonban ellentmondásosnak tartják, és megkérdőjelezik az eredményeket. A fájdalmat hagyományos módon két összetevőre osztják: a sérülés vagy betegség okozta fizikai szenvedésre vagy kellemetlenségre, és az érzelmi, emocionális szenvedésre. A szakemberek zöme egyetért abban, hogy az első érzékelésére az állatok jelentős része is képes. Az azonban nem egyértelmű, hogy éreznek-e érzelmi fájdalmat is. A fájdalomérzés egyik feladata, hogy figyelmeztessen a károsodásra és riasztóként szolgáljon, így az élőlény olyan cselekvést hajthat végre, amellyel elkerüli vagy minimalizálja a sérülést.
A harmadikat nem mondom meg. " Fodor Péter: " Ilyen meccsre számítottunk. Nagy küzdelem volt, tele izgalmakkal.
Csapatom mindent megpróbált, sajnálom, hogy nem tudtunk nyerni. "
Lewis júniusban Johnson ellen öklöz
Június 21-én, Los Angelesben lép ismét a kötelek közé Lennox Lewis, a WBC és az IBO nehézsúlyú világbajnoka. A brit öklöző - aki ezúttal az utóbbi szervezet övét szeretné megvédeni - a kanadai Kirk Johnsonnal csap össze. A 37 éves Lewis utoljára tavaly június 8-án, Memphisben bokszolt címmeccsen, akkor a 8. menetben kiütötte a sportág amerikai fenegyerekét, Mike Tysont.
Szombat este viszont már arra is figyelmeztettek az előrejelzések, hogy veszélybe kerülhet a tűzijáték, mivel a hideghullám pont azokban az órákban érkezhet meg és jó eséllyel heves viharokat is hozhat, amikorra a tűzijátékot tervezték - mondta Pintér Ferenc.
Azt pedig, hogy komoly a viharveszély a tűzijáték ideje alatt Budapesten, vasárnap este fél kilenckor egyértelművé tették a jelentések.
13. Nürnberg 22
14. Leverkusen 22
15. Hannover 22
16. Cottbus 22
17. Mönchengladbach 22
18. Kaiserslautern 22
Kuranyi-triplával nyert a Stuttgart Brémában nyert a Cottbus
A Kaposvár megtörte a szolnoki kosaras sorozatot
A férfikosárlabda-NB I tizenhatodik fordulójában a Kaposvár idegenben győzte le a négy mérkőzés óta veretlen Szolnokot, az Atomerőmű a Szegedet, a Szombathely az Albacompot, a Zalaegerszeg a Dombóvárt verte hazai pályán, a Debrecen Sopronban nyert. Férfikosárlabda-NB I, 16. forduló: Mol Szolnok - Klíma-Vill KK 59-67 (20-16, 11-14, 16-24, 12-13) Tiszaligeti Sportcsarnok, 2300 néző, vezette: Harsányi, Bognár Szolnok: ANZULOVIC 13/6, Pavlovics 6/3, Vaisvila 10, Orosz 12, Trepák 8. Csere: STEWART 10, Mérész, Szarvas. Edző: Zoran Martic Kaposvár: SIMON 18/12, Dzunic, Szőke, DE GRAY 17, IVKOVIC 11.
A kerékpáros a bőrét viszi a vásárra - ez a pucér valóság
A perui kerékpáros kiszolgáltatott – ezt kívánták kézzel foghatóvá tenni Lima utcáin a biciklisták, amikor a ruha nélküli kerékpáros tüntetés mellett döntöttek.
Több száz kerékpáros vált meg a ruhájától, hogy csupasz emberi valójában megmutassa a kerékpárosok végtelen kiszolgáltatottságát a nagyváros rohanó forgalmában. A tiltakozásnak ez a formája nem szokatlan Latin-Amerikában: szinte minden évben tartanak egy hasonló pucér felvonulást Chilében, Mexikóban, Brazíliában –.
Szakíró szerint „kínai ruhába bújtan, puha mozgásával, kis kacajaival, lepkeröptető csuklóival nagyszerűen adja a repdeső szempillájú másság képviselőjét”. Beszélgetésünkre ballonkabátban érkezik, alatta barna kordöltöny. Szemüvegével, szabatos mondataival: ifjú egyetemi oktató valami múlt századi, kellemesen teátrális univerzitásról. Civil karakterében is összhang.
A terasz nem is érintett a tűzijáték által. A kft. a kérdéses területet, sőt a közművek használatát is térítésmentesen adta át a tűzijáték szervezőjének, a Multimédia Concerts Kft.-nek, a tűzijáték eszközeinek betelepítése meg is történt. A kártérítés összege más célra kell. A tűzijáték előkészületei miatt egy hétre lezárták a Citadella jelentős részét a turistaforgalom elöl, így az ottani vendéglátó egységek és kulturális intézmények komoly bevételtől estek el. Ráadásul ez számított a legerősebb idegenforgalmi hétnek.
A gazdag raktári állományból, a friss restaurálásokból és az új szerzemények közül közel harminc, eddig még ki nem állított mű is állandó kiállítási darabbá lépett elő.
Olyan pompás alkotások kerültek először közönség elé, mint a Rembrandt előtti amszterdami portréfestészet köréből Pickenoy két kitűnő képmása, Foschi Szent családja vagy a Breughel-műhelyből való életteli táblakép, a Falusi búcsú, melyet Pieter Baltensnek tulajdonítanak.
Két ember sérült meg, amikor összeütköüzütt egy piros 7-es busz egy 19-es villamossal a Gellért téren kedd délelőtt. Két ember megsérült, amikor összeütközött egy piros hetes busz és egy 19-es villamos a Gellért téren. A csuklós busz valamilyen okból a villamos elé vágott, minek következtében az a csukló magasságában nekiütközött, és a közelben haladó autóknak tolta a buszt.
Elkapkodták az akciós jegyeket a Wizz Air decembertől induló két új járatára, Kijevbe és Tel-Avivba. A Malév megszűnése óta az ezekbe a városokba továbbra is repülő Aerosvit és El Al emelte a díjakat. Az áresés mindkét viszonylatban növelheti a ki- és beutazó turizmust. " Már le is csaptak az utasok a Wizz Air tel-avivi járatára, pedig csak hétfő óta árulják a jegyeket " - mondta az [origo] érdeklődésére Hardy Mihály, a Budapest Airport kommunikációs igazgatója. Decembertől Kijevbe és Tel-Avivba is lesz fapados járat, miután a Wizz Air megkapta ezt a két korábbi Malév-útvonalat. Mindkét járat kezdetben heti háromszor repül majd a célvárosok között, és a Wizz Air olcsó jegyeinek köszönhetően olyanok is kedvet kaphatnak Ukrajna vagy Izrael meglátogatásához, akiket eddig elriasztottak a magasabb jegyárak.
Magyarországon a megváltott jegyek száma 11,7 millióra csökkent a 2005-ös 12,1 millióról és a 2004-es 13,7 millióról. A tavalyi szám azonban még mindig 8,2 százalékkal kisebb a legutóbbi csúcsnál, a 2004-es 1,007 milliárdnál, vagyis még nincs megnyugtató válasz arra, hogy a videó és a DVD nem árt-e a moziüzletnek. A legnagyobb piacok közül Németországban 7,4 százalékkal, Franciaországban 7,5 százalékkal gyarapodott a nézőszám tavaly, megközelítve az 1984-es rekordot, főleg a hazai filmek miatt. Ezek aránya a francia nézettségben tavaly 45 százalékra nőtt - ez 1984 óta a legjobb arány - már csak alig elmaradva az amerikai filmek 45,8 százalékos arányától.
Viszont megint ott lesz a pályán Cristiano Ronaldo, aki a címeres mezben utoljára az Európa-bajnokságon lépett pályára. Persze a másik oldalon is lesz egy szupersztár Zlatan Ibrahimovic személyében, a két futballzseni összecsapása külön pikantériát ad a mérkőzésnek. A svédeknél is akadnak sérültek bőven, kezdve a veterán Henrik Larssontól Olof Mellbergen keresztül egészen Anders Svenssonig, és a meccs nagy kérdése, hogy a 3-5-2-es játékrendszer miként birkózik majd meg a portugál szélsőkkel, azaz Cristiano Ronaldóval és Ricardo Quaresmával. Egy másik kiemelt érdeklődésre számot tartó mérkőzésre a negyedik csoportban kerül sor, ahol Németország fogadja Oroszországot.
A miniszter válaszában elmondta: a magyar gazdaság teljesítményében a magánszféra növekedése tavaly jelentős volt, viszont az állam GDP-hez való hozzájárulása radikálisan visszaesett, többi között ennek tudható be a gazdasági növekedés mérséklődése. Veress József szocialista képviselő felhívta a figyelmet arra, hogy a növekedés egyik akadálya a nem megfelelően képzett munkaerő, éppen ezért szükségesnek tartotta az uniós források felhasználását ezen a területen is. Bajnai Gordon válaszában elmondta: a kamarák feltérképezik a régiókban a várható munkaerő-piaci keresletet, uniós forrással támogatják a szakképzés átalakítását, a szakképzési tananyag modernizálását.
Ugyan nagynak látszik a benzintartály, valójában azonban csak 12,5 literes, ami elég szerény segítség egy nehéz 800-asnak, amely a gyári adat szerint szóló használatban 5 liter benzint fogyaszt 100 kilométerenként, oldalkocsival pedig 7,9 liter az átlag, amennyiben sikerül folyamatosan és egyenletesen 70 km/h sebességgel haladni. A préselt lemezből készült villa központi rugós, a két tekercsrugó között kisméretű hidraulikus lengéscsillapító kapott helyet, amely mindkét irányban dolgozik. A dugattyút a lengőkar tengelyével kapcsolták össze, a csillapítás hatásfoka szabályozható. K mint kritika A műhelyben lévő gépek a rendszámok szerint schleswig-holsteiniek.
Totális családi diadalnak lehettek szemtanúi az Indian Wells-i, koedukált tenisztorna döntőire kilátogató nézők, a férfiak vetélkedését ugyanis a világelső Lleyton Hewitt, míg a nőkét barátnője, Kim Clijsters nyerte meg egészen könnyedén. Fotó: EPA Mi kell egy jónak ígérkező döntőhöz? Adott egy fiatalember, jelesül a világelső Lleyton Hewitt, akiről az ember nyugodt szívvel ki merné jelenteni, hogy mázlival jutott el az Indian Wells-i, a Mesterszéria első állomását jelentő viadal döntőjéig. A kengyelfutó gyalogkakukk hírében álló ausztrálnak a finálét megelőző két meccsén egyaránt selejtezőből érkezett játékost kellett legyűrnie, ami az ő kvalitásait figyelembe véve gyerekjátéknak tűnt. De mint ahogy azt szokták is mondani, mindig a kötelező győzelmek a legnehezebbek, ezt mi sem bizonyítja jobban, mint hogy az elődöntőben Spadea majdnem elcsent egy játszmát a világ tetején trónoló Hewitt-tól. Aztán mégsem csente, az ausztrál pedig bemasírozott a döntőbe. Adott egy másik fiatalember, jelesül Gustavo Kuerten, aki korábban ugyan megkoronáztatott háromszor a párizsi Roland Garros salakján, hosszú ideje adós azonban egy igazán komoly eredménnyel. Igaz, az év elején besöpörte az aucklandi viadal első helyét, no meg komoly sérülésekkel is küszködött, a kaliforniai sivatagban viszont újra berobbanhatott volna a legjobbak közé.
Zack Snyder filmjének ez lesz a világpremierje, de az alkotást versenyen kívül vetítik
Szintén versenyen kívül mutatják be a brit Notes on a Scandal -t az Iris, Egy csodálatos női elme rendezőjétől, Richard Eyre-től.
A film egy kiskorú tanítványával meggondolatlanul viszonyt kezdő fiatal, és egy magánytól szenvedő idős tanárnő közti bonyolult kapcsolatról szól.
Akukából mentette ki a nyertes lottószelvényt
A ház előtt lévő kukából mentette ki kilencmillió eurót (2,5 milliárd forint) érő nyertes lottószelvényét egy spanyolországi játékos - jelentette vasárnap este a spanyol sajtó. A férfi 14 barátjával együtt játszotta meg a számot, és attól tartott, hogy társai " keresztre fogják feszíteni ", ha elvesztette a milliókat érő cetlit.
2000. október 27., péntek
Plakett és díszoklevél a segítőknek
Kemence hálás azoknak, akik az árvíz után nem hagyták magára
Plakettel és díszoklevéllel fejezte ki háláját Kemence azoknak, akik a tavalyi árvíz idején segítséget nyújtottak a községnek és lakóinak.
Az elismerések átadására a millenniumi zászló fogadásával együtt került sor. Millenniumi zászlót vett át Harrach Péter minisztertől, a térség országgyűlési képviselőjétől Major László kemencei polgármester az ezerkétszáz lakosú község nevében. Az október 23-án rendezett ünnepségen millenniumi emléktáblát is avattak, azonban nemcsak a történelmi eseményekre emlékeztek, hanem a közeli múltra, a község életének tragikus napjaira is. A Kemence-patak tavalyi áradása mintegy egymilliárd forint kárt okozott a faluban. Lerombolta a hidakat, több száz méteren kimosta az utakat, házakat tett lakhatatlanná. Az 1999-ben körülbelül százharmincmilliós költségvetéssel rendelkező községnek egyébként is harmincmillió feletti forráshiánya volt - 1990 óta minden évben hiányzott a költségvetés közel egyharmada - és hitel-visszafizetési kötelezettsége is. Segítség nélkül tehát teljesen reménytelen lett volna az itt élők helyzete. De a faluból elszármazott dr. Bedros Róbert például ötvenezer forinttal létrehozta a Mentsük meg Kemencét Alapítványt, az Üdvhadsereg küldött bútort, ruhát, egy másik karitatív szervezet pedig élelmiszert. Komoly segítséget adott Budapest, több gépet küldött a fővárosi közterület-fenntartó, ők szippantották ki az emésztőket, fertőtlenítették a kutakat, az utcákat. Szolnokról szivattyúkat kapott a falu, egy bernecebaráti vállalkozó négy géppel segített, markoló érkezett egy veresegyházi vállalkozótól, ők az utakat töltötték fel. A Kenyeres-forrásnál lévő természetvédelmi táborból egy hatvan-nyolcvan fős csoport jött önként, hogy segítsen a strand kitisztításában, és érkeztek olyanok is, akik a házak helyreállításában működtek közre.
Semjén Zsolt szerint elegendő idő áll rendelkezésre az új alaptörvény megalkotására; a kormányfő kereszténydemokrata helyettese az esetleges későbbi módosításokat " igen szigorú feltételekhez " kötné.
Semjén Zsolt az MTI-nek adott interjújában azzal kapcsolatban, hogy egyes felvetések szerint túl rövid idő áll rendelkezésre az új alaptörvény megalkotására, azt mondta, hogy " az alkotmányozást Horn Gyula indította el és Orbán Viktor fejezi be. "
A kirgiz rendőrség és a hadsereg mellett az átmeneti kormány által szervezett önkéntes csoportok vigyázzák a rendet a fővárosban, Biskekben, és péntekre virradó éjjel fel kellet lépniük több fosztogatóval szemben - közölte a belügyminisztérium szóvivője. Szórványos lövöldözés volt hallható csütörtök este óta a fővárosban, de a szóvivő közlése szerint halálos áldozatot ezek nem követeltek, hatan viszont megsérültek. Több fiatalt őrizetbe vettek, zömük 25 év alatti - tette hozzá. Az egészségügyi minisztérium hivatalos adatai szerint a zavargások halálos áldozatainak száma 75 - vagyis ez a szám nem nőtt csütörtök este óta -, a sebesültek számát viszont 1520-ban adták meg, ami jelentős növekedés a korábban közölt mintegy ezerhez képest.
A Para Halu Linzben
Tervben van egy DVD, mely psy-animációkat tartalmaz, különféle psy-előadók zenéjéhez szinkronizálva; az egyik felvétel valószínűleg a Para Halué lesz. Mindeközben a PH-tól gyakorlatilag folyamatosan kérnek válogatásokra számokat, és bookingolják őket a világ minden tájára; ami már biztos az elkövetkező hónapokra: Brazília, Mexikó, India, Macedónia, Görögország.
Akkor még nem volt olyan, hogy egy zenekar harminc évig működjön: mindenkinek volt egy-két száma, aztán kész.
Bennem is az volt, hogy kihoztam ebből a maximumot, sikereink voltak, imádott a közönség - elsősorban a lányok -, de mi a jövő?
Úgy gondoltam, hogy még időben vagyok, hogy belekezdjek valami másba. Az Idegen Nyelvek Főiskolájára szerettem volna menni, hogy a népszerűségemet kihasználva könnyűzenei riporter legyek, de pont megszűnt a főiskola, úgyhogy a külkerre mentem, és mellette egy év híján elvégeztem a jogot is, ami csak a doktori címért lett volna érdekes, ám annyit nem ért.
A mostani kutatási eredmények megkérdőjelezik több ma divatos táplálkozás, például a paleolit étrend helyességét. A paleolit étrend nem javasolja a gabonafélék magvainak fogyasztását, ellenben 50 százaléknál nagyobb részarányú állati eredetű élelmiszer fogyasztását tartja kívánatosnak. Láthatjuk azonban, hogy őseink jóval a földművelés elterjedése előtt is jórészt fűmagvakkal (nem nemesített gabonamagokkal) és egyéb növényekkel táplálkoztak, és a húsevés evolúciós mértékkel mérve " újabb " keletű szokása még nem változtathatta meg jelentősen az emberi szervezetet. Ezután a sziget magasságát több mint két méterrel emelték. A szigeti lejáró 1901-ben készült el, addig csak csónakkal lehetett bejutni. Richard Wagner majdnem itt fulladt a Dunába. A Margitsziget egy 1884-ből származó térképen. Jól látható, hogy a sziget délnyugati csücskén a Festő-sziget még önálló sziget. Régebben gyakran változott az alakja, hiszen amit a folyó elvett a sziget északi csücskéről, azt a déli végén rakta le.
A katonai órákat választó diákok számára vélhetően a legizgalmasabbak a gyakorlati foglalkozások lesznek.
Mező János példaként hozta: míg a röppályát, a lövéshez kapcsolódó jelenségeket tanteremben is meg lehet tanulni, a célzást, a lövést csak lőgyakorlaton lehet elsajátítani. Az alezredes ugyanakkor felhívta a figyelmet arra, hogy a diákok csak légfegyverrel, a magasabb évfolyamokon kispuskával gyakorlatozhatnak. Harcászati fegyvert, gépkarabélyt semmiképp sem vehetnek a kezükbe.
Moldova tiltakozása ellenére Románia nem állította le a folyamatot. Nastase kormányfő nemrég úgy nyilatkozott, hogy a kabinet kormányközi egyezménnyel szándékszik egyezni a kettős állampolgárságúak státusát.
2001. május 21., hétfő
Verheugen: Madrid nem veszélyezteti a bővítést
A Deutschlandfunk rádióállomásnak nyilatkozva Günter Verheugen bizakodását fejezte ki azzal kapcsolatban, hogy a leendő uniós tagországok polgárainak szabad munkavállalásáról az EU-nak még a svéd elnökség vége előtt (június 30.) sikerül egyezségre jutnia. Meglátása szerint ehhez csupán " némi jó szándékra " van szükség. Nem hiszi ugyanis, hogy a 15 EU-tag bármelyike is magára akarná vállalni a bővítés késleltetésének az ódiumát.
2000. február 07., hétfő
Kritikus lojalitás a koalícióban
Az MDF tagsága támogatja a meghirdetett szövetségi politikát
A Magyar Demokrata Fórum továbbra is kritikus, ám lojális partnere a kormánykoalíciónak - jelentette ki Dávid Ibolya.
A Magyar Demokrata Fórum elnöke, igazságügyi miniszter - utalva Kövér László Fidesz-elnök szűzbeszédére - hangsúlyozta: a demokrata fórum nem állítja magáról, hogy az egyetlen letéteményese a nemzet ügyének, és azt sem gondolja, kizárólag az MDF-nek lenne érvényes mondanivalója az ország számára, de fontosnak tartja az összefogást és az integrációt.
Azt azonban nem sikerült megtudnunk, hogy a rendőrség milyen erőket mozgósít az eseményre.? Pontos létszámot nem tudok mondani, az viszont biztos, hogy a szükséges biztosítást megadjuk??
mondta lapunknak Tafferner Éva, a BRFK szóvivője. Érdeklődtünk az iránt is, van-e egységes rendőri terv arra az esetre, ha nagyobb számú gárdaegyenruhás jelenik meg a helyszínen.?
Legalább minden tizenharmadik munkavállaló esetében joggal merül fel a gyanú, hogy nem önszántából váltotta ki vállalkozói igazolványát. A szaktárca a munka törvénykönyvének módosításával szeretné elérni, hogy a klasszikus munkaviszonyban dolgozókat ne lehessen vállalkozásba vagy megbízási szerződés megkötésére kényszeríteni.
Népszavazás a képviselői költségtérítésről
Az SZDSZ-frakció ma dönt
Az SZDSZ-frakció ma reggeli ülésén dönt Bajnai Gordon támogatásáról. A miniszterelnök-jelölt személyesen keresi fel a szabad demokraták parlamenti képviselőcsoportjának ülését.
A korábbi bejelentések alapján itt ismerteti a politikusokkal kormánya összetételét és programját.
TRAFÓ (IX., Liliom u. 41.)
20.00 " Ha egy ember, aki szereti Csehov darabját, eljön, és megnézi a mi Három nővér -ünket, mondhatja: " Ez tényleg Csehov?
Amit én tudok mondani erre: tényleg az " - mondta a japán Pappa Tarahumara társulatának rendezője, aki nem kevesebbre vállalkozott, mint hogy Csehov egyik sokat játszott és unásig ismert klasszikusát kicsit felfrissíti.
5,0 Mrd Ft
5 200 db
4,2 Mrd Ft
2000 Ft +0,1%
2 000 db
2,3 Mrd Ft
2 000 Ft
2 000 db
0,8 Mrd Ft
2 000 Ft
1 000 db
0,5 Mrd Ft
0,3 Mrd Ft
2000 Ft +0,1%
0,2 Mrd Ft
2 000 Ft
0,1 Mrd Ft
16 600 db
13,4 Mrd Ft
Az MKB Bank ügyfelei mintegy 2000 nyugdíj-előtakarékossági számlát nyitottak a november és december hónapban. Az elhelyezett összegek jellemzően 330 ezer 500 ezer forint közöttiek.
Az RMDSZ visszaléptette mindhármukat.
(Később egyiknek bírósági úton sikerült bizonyítania ártatlanságát.) Más párt nem kérte az érintett politikusok lemondását.
A legtöbb ügynököt felvonultató Nagy Románia Párt elnökéről C. V. Tudorról a bizottság egyáltalán nem kapott anyagot - állítja Csendes László, az átvilágító bizottság RMDSZ által delegált tagja.
A Barcelona a két első számú középhátvéd, Carles Puyol és Gerard Piqué nélkül volt kénytelen pályára lépni az Arsenal elleni BL-visszavágón.
Mindez nem volt új Guardiola számára, hiszen amikor a két gárda egy évvel ezelőtt találkozott a Bajnokok Ligájában, Puyol és Piqué szintén nem állt rendelkezésre.
A speciális tárlatvezetéseken arról lesz szó, hogy az irodalom, a történetírás, a bibliai hagyomány, valamint a modern technológiák hogyan befolyásolják a képzőművészeket és alkotásaikat. A nagy sikerű Ferenczy Károly kiállítás utolsó hétvégéjén rendhagyó találkozásokra várják a látogatókat " Érosz jegyében " című tárlatvezetésen, valamint egy speciális tárlatlátogatáson amelyet Wahorn András vezet. Másik időszaki tárlatunk a " Hősök, királyok, szentek " című kiállítás, amelyen ugyancsak tematikus vezetéseket tartanak. A modern magyar festészet első nagy csoportosulása, a Nyolcak művészcsoport hamarosan Európa nagy múzeumaiban is bemutatkozik. Az ő festészetüket mutatja be kizárólag erre az alkalomra szabott: " A Nyolcak kilenckor " című tárlatvezetésén Rockenbauer Zoltán művészettörténész.
2001. október 25., csütörtök
Vörösmarty Mihály síremléke
1855 novemberében, amikor Vörösmarty Mihály betegségtől, depressziótól gyötörten elhunyt, a Kerepesi úti temető még Pest város egyik köztemetője volt, nem is a legjelentősebb, ám az egyetlen, amely nem küzdött krónikus helyhiánnyal. Ide vezetett nagy költőnk utolsó útja, olyan sírkertbe, amely meglehetősen távol esett Pest akkori centrumától. Vörösmartyt az első olyan neves személyként szokás emlegetni, aki itt kapott nyugvóhelyet. Ez azonban csak akkor állja meg a helyét, ha a " neves személyek " közé nem sorolható be például Zoltán János, a forradalom belügyi államtitkára, Czech János, a nagy historikus vagy az 1849 áprilisában, hetekkel a sírkert hivatalos megnyitása után itt eltemetett, az isaszegi csatában megsebesült és Pesten elhunyt honvédek. Vörösmarty méltóságteljes, szép, eredeti állapotában fennmaradt síremléke 1858-ban, három évvel a temetés után készült el a kor legfontosabb pesti sírkőfaragó cégénél, a Gerenday-műhelyben. Terveit az alapító, az inkább szobrász-vállalkozóként, mint művészként ismert id. Gerenday Antal készítette. Vörösmartyt - ellentétben a temető számos nagy, XIX. századi halottjával - később soha nem exhumálták, pedig " méltóbb helyre " való áttemetésének és egy méltóbb síremlék felállításának gondolata többször felvetődött. Maga a hely azonban, ahol a sírkő áll, beszorítva a módos pesti polgárcsaládok síremlékei közé, akkora szimbolikus értékkel bír, hogy a csaknem másfél évszázada itt nyugvó hamvak megbolygatása a tradíciók semmibevételét jelentené. Vörösmarty temetése ugyanis nem egyszerű gyászszertartás volt, hanem az abszolutizmus kori Pest-Buda egyik legfontosabb eseménye, amely tömeges gyűlésre és az önkény elleni méltóságteljes, néma, ám félreérthetetlen politikai protestálásra adott alkalmat a főváros polgárainak.
Egy tízéves szerződés alatt sok minden történhet.
Gondold csak el, hogyan kezdtünk bele az egészbe, és hol tartunk most: Marcia megházasodott és gyereket vár, Nicollette-et eljegyezték, és én is férjhez megyek " - mondta. A színésznő itt ugyan a maga és a többiek civil életéről beszélt, de joggal bízhatunk benne, hogy a sorozat sem marad eseménytelen.
Budapest vásárolhatja meg hétmilliárd forintért azt a hatvannyolc szerelvényből álló villamosflottát, amelyet Hannover kínált eladásra. A döntésről kedden tájékoztatták a budapesti Városházát. Az első kocsik szeptemberben állhatnak forgalomba.
Budapest nyert: a magyar főváros vásárolhatja meg mintegy hétmilliárd forintért a Hannover által eladásra kínált hatvannyolc használt villamost, újabb nyolc járműre pedig opciós ajánlatot tehet. A hannoveri közlekedési vállalat, az Üstra kedden tájékoztatta hivatalosan a Városházát a döntésről - nyilatkozta lapunknak Vajda Pál főpolgármester-helyettes. (Mint ismert, a vásárlás ügye korábban a fővárost irányító MSZP-SZDSZ koalíció legsúlyosabb válságához vezetett.) Az első jármű május végén érkezik, hogy teljesítse a forgalomba állítás előtti - a vasúthatóság előírásai értelmében kötelező - tízezer kilométeres próbaüzemet. A próbaüzem szeptember végén fejeződik be, akkor érkezik újabb negyvenhárom jármű, jövő februárban pedig a többi.
A 2007 végén megjelent Crysis játék nem éppen arról híresült el, hogy bármilyen vacak számítógépen lehetne futtatni: a részletes fizikai modellel és teljesen lerombolható környezettel rendelkező játék korának jobb játékos PC-it is megizzasztotta. Nagy várakozással próbáltuk ki a játékhoz is elég erősnek tartott laptopon a játékot - a tesztkészülékben Nvidia GeForce 9200M lapka volt, de 8400-as, illetve ATI Radeon 3450-es grafikus kártyával is rendelhető. A minimum követelményekhez közel eső felszereltségű gépen természetesen nem ment teljes részletességgel a játék.
A lövőcentrum 305 hektáron terül el. Négy épület áll rajta, és összesen 8000 néző befogadására alkalmas.
Ezen kívül étterem, szálloda és sajtóközpont tartozik hozzá.
A létesítmény felújításával decemberre készülnek el.
A centrum 21 ezer négyzetméteren terül el. Az istálló 300 ló elhelyezésére alkalmas. Több edző és bemelegítő hely is van a versenypályák mellett. Az ugróviadalokat húszezren, a díjlovaglást nyolcezren, a lovastusa terepversenyét pedig 40 ezren követhetik nyomon a helyszínen. A létesítmény januárra készül el.
A tavalyi év hasonló időszakához képest idén nyáron - főként a légkondicionálók növekvő száma miatt - eddig mintegy 3 százalékkal több villamos energiát fogyasztott az ország - írja a Napi Gazdaság. Számítások szerint a nagyon meleg napokon, amikor a légkondicionálók a maximumon működtek, 200-300 megawattal több áram fogyott a hűvösebb napokhoz képest. Kapás Mihály, a Mavir illetékese a lapnak elmondta: nagy melegben az erőművek és a vezetékek hatásfoka némileg csökken, de áramkorlátozástól nem kell tartani.
Az Ausztrál Nagydíjon szemmel látható volt, hogy a vb-címvédő Renault istálló autói fényévnyire vannak az éllovasoktól. Ezen felbuzdulva a francia istálló elkészíti az R27-es módosított verzióját, melyet hamarosan versenyen is bevetne. A közepes téli teszteredmények után a szezonrajt csalódással ért fel a Renault számára. Giancarlo Fisichella 5. és Heikki Kovalainen 10. helye után a Renault úgy döntött, hogy új kasztnit épít, legalább is a Sportbild erről számolt be. Az R27-es modell B változatát a franciák már az első európai futamon bevetnék, melyre május 13-án, Barcelonában kerül sor. A Renault a Melbourne-i verseny után arra panaszkodott, hogy még nem tudta megszokni a Bridgestone abroncsait. Ezen sokat segíthet, ha a mérnökök az új R27B-n megnövelik a tengelytávot. A Ferrari jelentős Bridgestone-os tapasztalattal rendelkezik, amit felhasználva az előző évekhez képest is egy megnövelt tengelytávú autót épített az idei szezonra.
Azt azonban érzékelem, hogy ez nem az a siker, amire egyébként általában vágyik az ember.
Miután Ön az, aki a legjobban igyekszik felhívni a figyelmet a politikai élet visszásságaira, és az Ön nevét hallják a leggyakrabban, nem fél attól, hogy egy idő után nem figyelnek majd fel Önre? Keller László: Reális veszély, amit felvet, az ellenzéki politikus nincs abban a helyzetben, hogy a számára legkedvezőbb megoldást válassza. Sokszor érzem én is úgy, hogy kellemesebb lenne a jövő nagy kérdéseiről csendben gondolkodnom, és ez valószínű hasznosabb is lenne, de az adott helyzetben ezt nem tehetem meg. Az ember aszerint kell hogy cselekedjen, ahogy azt a választói elvárják, márpedig az utóbbi időben elég sokan és sok témában megkeresnek, és nem térhetek ki ezek elől. Az utóbbi időben több botrányt jelentett be. Honnan szerzi információit? Kémei működnek Dunaújvárosban vagy a sztrádaépítkezéseken? Keller László: Nem dolgozom kémekkel, viszont jó szándékú emberek segítik a munkámat. Olyan emberek, akik a jelenlegi kurzus stílusával, értékrendjével nem tudnak azonosulni, és éppen ezért mindent megtesznek annak érdekében, hogy segítsék annak a politikusnak a munkáját, aki reményeink szerint képes megjeleníteni az ő gondolatukat is. Ön a belügyminiszter körüli gazdasági érdekeltségek akciózásairól mélyen hallgat. Mi ennek a magyarázata, fél? Keller László: Az információhiány a magyarázat, és nem a félelem.
Azt is kifogásolta, hogy az elnök rendszerint bejelenti a tévéközvetítés végét, illetve azt, ha aznap már nem lesz több szavazás. Az elnöklő Lezsák Sándor azt mondta, Novák adja be javaslatait írásban, a házbizottság foglalkozni fog velük. Ezután 15 perc szünetet rendelt el.
Egynaposra kurtította a kampánycsendet a Fidesz
Sok helyen még ma is él az a tévhit, hogy a diófa annál jobban terem, minél jobban " megverik ". Természetesen ennek éppen az ellenkezője igaz.
A lomb leverése, a termőágak sérülése nagyban akadályozza a következő évi termés fejlődését. A verés hatására erősen károsodik a termőgallyazat. A diót ezért vékonyabb rudakkal, lehetőleg nem túlzottan nagy ütésekkel távolítsuk el a fáról, de elsősorban a rázással történő diószüret ajánlható. Nagyüzemi méretekben ezt rázógépekkel oldják meg. A lerázott termés összeszedésének megkönnyítése érdekében ajánlott ponyvát teríteni a fa alá.
Habsburg Ottó a lehetőségekről és a fordulatokról
Majdnem biztos, hogy az Európai Unióba első körben bejutók között lesz Magyarország - jósolja lapunknak nyilatkozva Habsburg
Ottó, az Európai Parlament tekintélyes tagja. Megítélése szerint jó iramú lendülettel, a konszenzus megőrzésével és néhány merész gazdasági lépéssel zökkenőmentesebben elérhető ez a célkitűzés, mint ahogy azt ma jó néhányan hiszik. -Integrációs érdekeinket tekintve mit tanácsolna Magyarországnak, hogyan javíthatnánk esélyeinken? -Az integrációs lendület jó iramú, azzal nincs probléma.
Mégis nyereséges a General Motors
A világon a legtöbb autót értékesítő járműipari konszern, az amerikai General Motors hétfőn módosította első negyedévi mérlegét és nyereséget jelentett az eredetileg közölt veszteség helyett. Külön modelleket fejleszt Kínának a GM Kínai beszállítókkal erősít a GM USA V8 - annak, aki szereti A GM 445 millió dolláros, részvényenként 78 centes adózott eredményt jelentett hétfőn az eredetileg közölt, 323 millió dolláros, részvényenként 57 centes adó utáni veszteség helyett. Az összes egyszeri tétel nélkül az adózott eredmény 184 millió dollár, részvényenként 32 cent volt az első negyedévben. A változás oka, hogy - a tőzsdefelügyelettel való egyeztetés után - kivették a mérlegből azt a 681 milliós dolláros egyszeri tételt, amelyet az eredeti beszámolóban a nyugdíjas dolgozók egészségbiztosítására fordított összegként számoltak el. A tétel a szakszervezettel kötött megállapodás következménye volt. Az összeget hét év alatt fogják elszámolni, az idei harmadik negyedévtől kezdve.
Jóformán az edzés eleje óta kint vannak a pályán megszakítás nélkül. Közben Vettel is megkapta a közepes gumikat... 07.27 Vettel átveszi a vezetést Csak 73 ezredet ver Massára, az ideje 1:36.58 8.
Webber csak 4. lett a közepes gumikon, a két Ferrari mögé sorolt be. 07.29 Grosjean csak 6. Az első szektorban mindenkinél gyorsabb volt, de aztán időt vesztett, és 0,618 másodperc hátránnyal ért körbe, így lassabb volt, mint Räikkönen korábban a kemény gumikon.
A belépési folyamat lezárulásával, a ratifikációs okmányok letétbe helyezésével - valószínűleg a jövő évben - a 19 tagországból álló NATO 26 tagúra bővül. Lengyelország, Magyarország és a Cseh Köztársaság után Közép- és Kelet-Európából Bulgária, Románia, Észtország, Lettország, Litvánia, Szlovénia és Szlovákia is csatlakozik a szervezethez.
Az Angela Montenegro szerepében ismerté vált Michaela Colin felkerül egykori iskolájának dicsőségfalára – olvasható az RTL Klub.
Az eseményre május 14-én kerül sor egy gálaesten.
A színésznő más hírességek – így többek között Patricia Risley operaénekesnő, Tim Massaquoi volt NFL-játékos – társaságában részesül majd a megtiszteltetésben, akik szintén a pennsylvaniai Parkland Gimnáziumban végeztek
Nemrégiben egy magyar csapat is részt vett Horvátországban a négynapos Bjelolasica túlélőversenyen. Spiegl Juditnak, Gajdos Tamásnak, Mende Attilának és Holczer Zoltánnak azóta rendhagyó elképzeléseik vannak a túlélésről. Túrájukba belefért a vadkemping mellett a csövezés, a kávéházi napozás és egy rögtönzött downhillverseny is.
Felkiáltott: " De hát itt már be lehet hatolni! " E közlése jószerint Aloisnak szólt, s egyenest neki mondta aztán: " Alois, itt már behatolhatsz! "
E szavak hallatán megrezzentem, kicsit rám jött valami borzongás is, és akkor Klementine rögvest feltette a kérdések kérdését: " Megbasszon az Alois, de most, rögtön, rendben? " Tétovázás nélkül azt feleltem erre, hogy: " Meg. " Miért, már azt hitte, a végén csak nekem nem lesz részem itt semmiben? Állhatok üres kézzel, üres mindennel. Hát Klementine az Aloishoz fordult megint, azt mondta: " Na, szép fiúka, meg akarod kettyinteni a szép kislányt? Alois felállt, közeledett volna hozzám. De Klementine visszafogta. " Várj ", közölte, " előbb rendbe kell hoznom a farkincádat. " Ez az elővigyázatosság nyilvánvalóan jogos volt, mert a " farkinca " eléggé gyalázatosan lehasznált állapotban leledzett. Kicsit sokat vállalt magára a nemes szerszám a klementinei küzdelmekben.
Ami a sorsolást illeti, a tréner szintén szűkszavú volt:
- Mi mindenkitől képesek vagyunk kikapni, és mindenkit le tudunk győzni. A moldovai csapatot viszont nem ismerem.
De a kupameccsel még nem foglalkozunk, mert szeretnénk szépen búcsúzni, és szeretnénk, ha vidéki csapat lenne a bajnok. Nem tudok arról, hogy a dunaújvárosiak pénzzel ösztönöznének bennünket, de úgy gondolom, felajánlás nélkül is le kell győznünk az FTC-t. Mindent meg kell tennünk a szurkolóinkért...
A botrányok rontják az ország megítélését
A korrupciót vizsgáló nemzetközi szervezet, a Transparency International felmérése szerint hazánk helyzete a tavalyihoz képest nem változott, az ország a 32. helyen áll a vizsgált kilencven nemzet között. A korrupció szintje alapján Magyarország megítélése jó a térségben, Közép-Kelet-Európa országai közül csak Ausztriának, Észtországnak és Szlovéniának jobb az eredménye.
Hernádi Zsolt, a Takarékbank vezérigazgatója elmondta, az eredménycsökkenés egyáltalán nem érte váratlanul a pénzintézetet, hiszen a német tulajdonossal egyeztetve 1998-ban a fő cél a bank szerkezetének racionalizálása volt. Így az 1998-as pénzügyi tervekben - néhány millió forint eltéréssel - sikerült kiszámítani a várható nyereséget.
Gyömöre Máté megjegyezte: örvendetes fejlemény, hogy - amint az Orbán Viktor kormányfő minap elhangzott szavaiból kiderül - a Fidesz-kabinet végre felismerte, hogy olcsóbb lenne az IMF-től felvett hitelből finanszírozni az ország kiadásainak egy részét, mint a piacon megszerzett forrásokból. Így nem okoz majd meglepetést, ha kiderül, hogy a kormányzat nem csak készenléti tartaléknak veszi fel az IMF kölcsönt, hanem részben vagy egészben fel is használja azt. Vélemények a költségvetésről Mellár Tamás, egyetemi tanár: " A kormányzat a jövő évi növekedési lehetőségeket is rosszul becsülte fel. " Az idén várható gazdasági visszaesés ellenére a kormányzat jövőre 1,6-2 százalékos növekedéssel számol. Miközben a legtöbb szakember számára nyilvánvaló, hogy 2013-ban legfeljebb egy százalék alatti mértékben bővül majd a magyar gazdaság. Mindezek miatt újabb és újabb korrekciókra lesz majd szükség, ami nem segíti elő a stabilitás kialakulását.
1997. április 29., kedd
Nem tárgyaltak Cser Ágnes felmentéséről
Az önkormányzat vitatja a székházjelentést
Az Egészségbiztosítási Önkormányzat hétfői közgyűlése elfogadta a HiCare Kft. ajánlatát arra, hogy a vállalkozás két héten belül bizonyítsa az országos vényellenőrzési rendszer (over) működőképességét. A testület nem foglalkozott Cser Ágnesnek, az Országos Egészségbiztosítási Pénztár főigazgatójának felmentésével. Az önkormányzat jogi szakértői " ellenanyagot " készítettek a Népjóléti Minisztériumnak a Wesselényi utcai székház vásárlásával kapcsolatos törvényességi vizsgálatához.
Kína tovább szigorítja az internetes cenzúrát
Az online hírportálok egységes ellenőrzését teszi lehetővé a pekingi kormány által szombaton bevezetett intézkedés, amelynek értelmében minden ilyen oldalt regisztrálni kell a hatóságoknál.
Blogger-kézikönyv a cenzúra kijátszásához A Yahoo miatt csukhattak le egy újságírót Kínai komputerkémek nyomában az FBI Játékot fejleszt a kínai kommunista vezetés A kínai hatóságoknál már eddig is regisztrálni kellett a nonprofit weboldalakat - például blogokat, személyes oldalakat -, de ezen túl a hivatalos híroldalakat is szigorúan számon tartják majd.
Dilettáns gazdaságpolitikát folytattak, megindították a szabadságharcot: az Európai Bizottsággal (EB) és a Nemzetközi Valutaalappal (IMF) nyíltan konfrontálódtak. Ez a piacok előtt olyan bizalomvesztést idézett elő, amely miatt háromszor elszállt a forint. Emiatt jött össze a nagyjából 300-500 milliárdos veszteség. A magas euró forintárfolyam láthatóan soha nem állt vissza az eredeti, 265-ös szintre. A mostani 275-ös szint átmeneti, kegyelmi állapotot jelent. Nagyon közel van a kijózanodás ideje. - Ez " forradalmi " időszakban nem szokás. Mire gondol konkrétabban? - Belpolitikai érdekből azt hirdették, hogy fölvettük a harcot az IMF-fel és nem akarunk több hitelt fölvenni.
Helyenként ötven-száz fegyveres verődött össze a Pristina környéki utakon, egyesek álarcot húztak. A járműveket megállítják és visszafordítják. A tiltakozók azt követelik, hogy látogassa meg őket Szlobodan Milosevics szövetségi vagy Milan Milutinovics szerbiai elnök, és ígérjen nekik hatékony védelmet az albán terroristák támadásaival szemben, különben megkezdik a kollektív kitelepülést az albán többségű tartományból.
- A BVSC-pályán tartok egyéni képzést gyerekeknek tíztől tizennégy éves korig.
Ugyanakkor ez nem klubszinten zajlik, hanem amolyan egyéni edző vagyok, ami összefügg azzal is, hogy minél rövidebb idő alatt szakítani szeretnék a profi futballal. - Ennyire elment a kedve a labdarúgástól? - Attól soha nem megy el, hanem csak a profinak nevezett futballtól. Gyerekekkel a jövőben is szívesen foglalkozom majd, ráadásul a két fiam is focizik, no meg én is közel harminc éve élek a labda közelében, így aztán a játéktól nem is tudnék elszakadni, az azt körülvevő közegtől azonban igen.
Az ügyben a kiskunfélegyházi rendőrséget jelölték ki a nyomozásra. Az ügy előzménye, hogy még július 22-én összeveszett Katona Imre fideszes ballószögi polgármester Börönte József független önkormányzati képviselővel egy útépítéssel kapcsolatos beruházás miatt.
A két politikus a veszekedés során összeverekedett, az egyelőre nem tisztázott, ki ütött először, mert mindkét fél máshogy emlékezett a történtekre. Katona szerint Börönte támadt neki, Börönte viszont feljelentésében azt állította, hogy Katona kezdte el fojtogatni egy szóváltást követően, ő csak ezután adott védekezésképpen egy pofont. A verekedésben mindketten megsérültek, sebeikről orvosi látleletet is készítettek.
Henin-Davenport döntő lesz New Havenben Szávay és Bardóczky nyert az ob-n Szávay Ágnes és Bardóczky Kornél biztosan nyert a népligeti Club IDOM pályáin rendezett tenisz országos bajnokságon. egyes, döntő: nők: Szávay Ágnes (Vasas, 1.)
- Argyelán Csilla (MTK) 6:2, 6:0
férfi páros, döntő: Bardóczky Kornél, Nagy Zoltán (Hód TC, IDOM) - Balázs Attila, Balázs György (IDOM) 7:5, 6:1
Januárban indul az értékesítés Megújul a Skoda Octavia Skoda Octavia 1.6 Dual teszt Kétmillió Octaviánál tart a Skoda Skoda Octavia Scout menetpróba Turbótaxi télire - Skoda Octavia Combi 4x4 2.0 PD TDI DPF Rumcájsz turbó - Skoda Octavia RS teszt Skoda Octavia ráncfelvarrás Veterán Skodák Skoda Octavia 2009 Skoda Octavia Dual Skoda Superb A 122 lóerős turbóval levegőztetett blokk és a hozzá kapcsolt hatfokozatú váltó az Octaviában sem okozott csalódást, úgy megy, mint egy jobbféle egynyolcas benzines szívómotor, igaz - a fedélzeti komputer adatai szerint - a fogyasztása is hasonló. Adrenalingyűjtésre ugyan továbbra is csak az RS Octaviák lesznek alkalmasak, ám ennek ellenére kifejezetten jó vezetni a felfrissített modellt. Ha megfeszítenének, akkor sem tudnám kiemelni egyik komponens működését sem, de pont ezért lett jó az egész csomag, mert a fékek, a futómű, a karosszéria merevsége és motor tudása tökéletesen harmonizál egymással.
A pécsi zenekar most egész Európával küzd majd a netezők szavazataiért. A magyar MTV regionális díját idén a 30Y nyerte. A pécsi zenekar több szavazatot gyűjtött az internetes szavazáson, mint a másik négy jelölt: Odett, Funktasztikus, a Supernem és a Soerii&Poolek. Ez azt jelenti, hogy a 30Y bekerült az MTV European Music Awards (EMA) nemzetközi mezőnyébe.
Néznivaló: a Mamma Mia! előzetese
* * *
A magyar forgalmazó jól tette, hogy a bájos kis egynyári film címébe belecsempészte Provence-t, valóban ez adja a szívét-lelkét. A Párizsból egy provence-i faluba hazautazó és ott egy nyáron keresztül mobil vegyesboltot üzemeltető srác meséjéhez kell még persze két szabálytalanul szép főhős és sok fura helyi lakos, akik bolondériáikkal a humort szállítják.
Nincs bizonyíték ugyanis arra, hogy a terhes nők hajlamosabbak arra, hogy elkapják az új influenzát, mint mások.
Jamieson szerint azonban annak a terhes nőnek, akinél a betegségre utaló tünetek jelentkeznek, haladéktalanul orvoshoz kell fordulnia.
Az ellenszérum beadása sem késlekedhet, a leghatékonyabb, ha a megfertőződött terhes nő 48 órán belül megkapja a vakcinát.
A nyugdíjbiztosító 1999-ben 914 milliárd forinttal gazdálkodhat.
A nyugdíjakra az ideinél 14, 2 százalékkal többet, 875, 3 milliárd forintot fordítanak.
Az alap a központi büdzséből 111, 5 milliárdos támogatást kap.
Ebből 81, 5 milliárd forint a nyugdíjreform miatt kieső járulékok-bevételek ellentételezéseként kerül a biztosítóhoz.
Ezért egyáltalán nem tartja kizártnak, hogy horvát területről indulna a NATO szárazföldi akciója, Zlatko Kramarics szerint ez lehetne a horvát segítség egyik formája.
Az eszéki repülőtér használatát illető esetleges NATO-érdeklődésre a főpolgármester azt mondta, hogy az élénkítené a város életét, de megjegyezte, " Magyarország ebben ismét megelőzte a horvátokat ".
Zsótér is pontosan és aprólékosan megszabja, illetve elmondja a színésznek, hogy mit vár tőle. - Az Úri muri bemutatója előtt Kulka János mesélte, hogy szinte Kaposváron érezte magát az egyik főpróbán, mert a Nemzeti nézőtéren Bezerédi Zoltán rendező invitálására ott ült Zsámbéki Gábor, Máté Gábor, Ascher Tamás és Babarczy László is. Mit szól ehhez, annál is inkább, mert úgy hallottam, többen közülük a Nemzeti megnyitása után azt nyilatkozták, hogy ide be nem teszik a lábukat? - Rosszul is esett ez nekünk, akik a Katona József Színházból szerződtünk ide, de úgy látszik, azóta sok minden változott. Ajánlom, hagyjuk is a múltat, örüljünk inkább a jelennek. Az se könnyű.
Illetékekből a központi költségvetés várható bevételi előirányzata mérsékelten, mintegy 4 százalékkal növekszik az előző évihez képest és 136,6 milliárd forintot tesz ki.
Egy korábbi kölcsön kamataitól mentesít a költségvetési javaslat
6,4 milliárd eurós állami mentőcsomag
Leállítottak minden kereskedést az orosz tőzsdéken
Az Országgyűlés Civil Irodájáról csak a megkérdezettek 14 százaléka hallott. Sikeresebb ennél a parlament honlapja. A Gallup által megkérdezettek 20 százaléka szokott internetezni, és közülük 30 százalék látta már az Országgyűlés honlapját.
Azt viszont a többség támogatná, hogy az Országgyűlés különböző rendezvényeken folytasson információs tevékenységet, mint amilyen például a Sziget Fesztiválon az információs sátorban volt.
Visszaszorulóban az Áfa-csalások - csökkenő feketegazdaság
Mekkora a fekete gazdaság mérete napjainkban? (bokroska) Vámosi-Nagy Szabolcs: Ezt független gazdaságkutató intézetek szokták mérni. Amíg 1994-ben a nemzeti össztermék 32 százalékára tették az adózatlan gazdaság nagyságát, addig a múlt évi becslések 19-20 százalékra vélelmezték az adózatlan gazdaság nagyságát.
A légierő vezérkar egyik tábornoka lapunk kérdésére mindössze azt közölte, hogy lesz repülés 24-én, ám részletekről nem kívánt nyilatkozni.
A MiG-21-esek repülését takarékossági okok miatt a tervezettnél egy évvel korábban, már szeptembertől leállítja a vezérkari főnök.
Érdekesség, hogy bár a típus korszerűtlenebb a MiG-29-esnél, mégis még a megszüntetése előtt is több hadra fogható géppel rendelkezik az ezred, mint a kecskeméti. Az eddig kivont gépekből ugyanis könnyebben megoldható az alkatrész-utánpótlás.
Egy 28 éves fiatalember a lövéstől a helyszínen meghalt, egy másik férfit súlyos sérülésekkel szállítottak kórházba. A Fővárosi Ügyészségi Nyomozó Hivatal H. Lászlót a bűncselekmény másnapján őrizetbe vette, majd a bíróság elrendelte előzetes letartóztatását. A rendőr törzsőrmestert a BRFK illetékese felfüggesztette állásából. Arról, hogy mi történt valójában a XIX. kerületi Casablanca borozó előtt, a tanúk meglehetősen ellentmondóan nyilatkoztak. A tanúvallomások összességében állítólag nem támasztották alá a rendőr védekezését, miszerint önvédelemből lőtt. Korábban még az sem volt tisztázott, hogy H. László milyen utasítást kapott a rendőrség ügyeletesétől, amikor másodszorra kért rendőri intézkedést. Az ügyben már elkészültek a fegyver-, a ballisztikai és az orvos szakértői vélemények, azonban újabb vizsgálatok is várhatók.
A leszerelése után lovászként helyezkedhetett el egy Balaton-felvidéki panzióban. Vendégkocsikáztatással és betyárshow-kkal kereste a kenyerét. - A betyár életformájához hozzátartozik, hogy összetűzésbe keveredik a törvénnyel - mondja Laci betyár. - Már az is szabálytalan, hogy az erdőt-mezőt járva magánterületeken is keresztülhaladok, vagy ha éhes vagyok, akkor gyümölcsöt szedek a fákról. Arra is volt már példa, hogy vadásztam kisebb állatokra, amihez hivatalosan engedély kellene.
Jó helyről álltak, de túl nagy volt a tempó
A szervizparkban előkerültek a lámpasorok, az utolsó szakaszokat sötétben futotta a mezőny. Mindhármat a körülményeket igencsak élvező, és gumiabroncsot legjobban választó Turán nyerte, Herczig előtt.
Érdi visszaszerezte a harmadik helyet Botkától, aki így is toronymagasan vezeti az országos értékelést. Mögötte viszont szoros az állás, Osváth, Hadik és Trencsényi egy percen belül állnak egymáshoz képest, korábban pedig még népesebb volt az üldözőboly, azonban Pethő kicsúszás, Balogh váltóhiba miatt kiállni kényszerült. Feltétlen említést érdemel a Szíjj/Magyar, valamint a Pintér/Földesi páros is, akik A8-as Lancerjeiekkel befértek az első tízbe, illetve a kétkerék-hajtásúak élmezőnye, akik szenzációs részeredményeket mutattak a nap folyamán, és kilenc szakasz után alig szorulnak ki a tízből: a Pálinkás/Bagaméri egység (VW Polo S1600) a 11., a Kőváry/Szentiványi duó (Renault Clio R3) a 12.
A világutazó nem nyugszik, amíg Solya be nem adja a derekát. A soha be nem rekedő Laci ilyen, és ehhez hasonló mondatokkal bombázta a lányt. " Biztos vagyok benne, hogy ha kikerülünk, eszünk mi még szalonnás, hagymás kenyeret. " Hát ki tudna ellenállni ilyen romantikus vallomásnak? A hálószoba mélyén Kismocsok és Rita andalogtak.
Az MSZP-ben az alapszabály szerint a jelölési folyamat a helyi választókerületben dől el.
Jelöltként a mögötte álló helyi szervezet választotta ki, a megyei elnökség támogatta, és az országos elnökség is tudomásul vette - mondta Varga. Ha a pártvezetéssel szembemenő szólamai bosszantanák is az MSZP elnökségét, akkor se nagyon tudnának mit tenni ellene, hiszen Varga szerint a jelölésbe az elnökségnek ilyen módon nincs beleszólása, " igaz, visszaküldhették volna megfontolásra a jelöltet, de ez nem történt meg ". Karsai szerint a helyi szocialisták egyhangúlag jelölték őt Battonyán képviselőnek, mert tudják, hogy sikeres. " Az MSZP nyilván csak olyan jelöltet állíthat a körzetemben, aki sok szavazatot kap, és esélye van nyerni " - mondta. Egy saját maga által készített felmérés szerint az emberek 40-50 százaléka mögötte áll, ezért - mint fogalmazott - " a jelenlegi állás szerint ezt a választást nekem meg kell nyernem ".
A biztonsági erők a délutáni tájékoztatás szerint 500-600 embert telepítettek ki a környékről; a magánlakások mellett kiürítettek egy mecsetet és egy idősotthont is. Kedden lezárták a terrorellenes ügyosztály egységei a Londontól északra fekvő Luton vasútállomásának parkolóját is, ahol valószínűleg a múlt heti londoni merényletsorozat egyik elkövetőjének kocsiját találták meg, abban pedig szintén robbanószerre bukkantak.
Az USA-ban is elkelt az összes új Playstation
A japán premierhez hasonlóan hosszú sorok álltak a boltok előtt, és tömegjelenetek kísérték az amerikai bemutatót is.
A Sony repülővel hozza az utánpótlást a játékkonzolból.
Sorbanállás a játékgépért Csúcsjátékok a tévéhez Mit tudnak az új játékgépek?
A Sony november 17-ével dobta piacra a Playstation 3 játékkonzolt az Egyesült Államokban, ahol a rajongók hosszú sorokban várták a gép érkezését a boltok előtt - adta hírül az AP. A premiert tömegjelenetek kísérték, mivel a japán gyártó csak 400 ezer darab gépet tudott leszállítani a bemutatóra, így a legtöbb érdeklődőnek egyelőre nem jutott belőle.
Egyre kevesebben mondják ki a boldogító igent
Nem csak a gyerekszületések, de a házasságkötések száma is visszaesett Bács- Kiskunban. A közelmúltban napvilágot látott statisztikák szerint szeptember végéig 3191 kisgyermek született Bács-Kiskun megyében. A KSH decemberi háromnegyed éves adatai alapján mintegy öt százalékkal kevesebb kisgyermek született, mint 2010 hasonló időszakában. Ugyanakkor a halálozások száma nem változott, így a megye lakossága tovább csökkent. Jelenleg 525 ezer körül alakul Bács-Kiskun polgárainak a száma, bár erről pontos adatot a népszámlálás után kaphatunk. Érdekes, hogy a házasságkötések száma szinte ugyanolyan arányban csökkent, mint a gyermek születések mértéke. E két adat azt a sok éves megállapítást erősíti meg, miszerint a társadalom építőköveit alkotó családi intézményrendszer óriási válsággal küszködik. Ez köszönhető részben a negyedik éve tartó válságnak, a több, mint két évtizede létező munkanélküliségnek is. Ki nyer ma?
Tíz olajterminálon dolgozó munkást hurcoltak el péntekre virradóra kalózok a francia Bourbon cégcsoport hajójáról, kameruni vizeken. Az emberrablást egyelőre semmilyen szervezet sem vállalta magára.
Kihagyta egy fontos pártvezető temetését Kim Dzsong Il
Nem ment el a 95 évesen elhunyt Pak Szong Csol temetésére Kim Dzsong Il észak-koreai vezető. Távolmaradása tovább táplálja az egészségi állapotára vonatkozó találgatásokat. Rég látták nyilvánosan Francia sebész kezeli majd Kim Dzsong Ilt Kihagyta a parádét Kim Dzsong Il észak-koreai vezető Kim Dzsong Il észak-koreai államfő nem jelent meg a kommunista állam egyik jelentős vezetőjének a temetésén, tovább táplálva a találgatásokat a politikus megromlott egészségi állapotáról. A dél-koreai országegyesítési minisztérium szóvivője megerősítette pénteken, hogy Kim Dzsong Il nem vett részt Pak Szong Csol egykori alelnök temetésen. Korábban rendre megjelent a kommunista állam kevésbé fontos vezetőinek búcsúztatásán. A 95 éves korában elhunyt Pak Szong Csolt a régi kommunista forradalmárgárda utolsó élő képviselőjeként tartottak számon. Jelentős szerepet vállalt az ország irányításában az ötvenes-hetvenes években, az államalapító Kim Ir Szen - Kim Dzsong Il édesapja - uralma idején. Pak harminc éve nem vett részt az ország irányításában, de az észak-koreai politikai hierarchiában továbbra is az öt legfontosabb vezető között tartották számon.
De figyeljen a jelekre!
A kavarodásban csak az idejétmúlt tűnt el, de helyette folytonosan felbukkan az új. Vízöntő: Sokan vannak az irigyei, de ezt ön csöppet sem bánja. Nincs is miért, hisz ez azt jelzi, hogy ön egyre sikeresebb ember. Mintha ezzel is mérné azt, hogy jó úton jár. Ám, ha valamely családtagja irigy, az már mégsem jó jel. Halak: Valaki felbukkanhat az életében, aki teljesen felkavarólag hathat önre lelkileg és szellemileg is. Sőt, meglehet, a testet sem lehet kihagyni a dologból.
Mellette halad el az azóta megépített, az országot átszelő 80-as autópálya.
A környék több mint száz lakosa ma is a településen elhelyezett postafiókokba kapja a küldeményeit.
A Wikipédia gyűjtése szerint Bufordon kívül más hasonlóan kicsi - egyfős - települések is vannak az USA-ban.
Elvesztett szelvényről beszél a világrekorder lottónyertes
Milosevic már beszélget gyanúsított-társaival
Slobodan Milosevic volt jugoszláv elnök néhány napja rabtársai közé vegyül a hágai Nemzetközi Törvényszék börtönében.
Nem csillapodnak a harcok Macedóniában
Hat macedón civilt raboltak el az albán szakadárok egy Tetovo közelében fekvő faluból, miközben a városban kiújultak a harcok az UCK és a macedón biztonsági erők között.
Aigner anno még a Skoda Fabia WRC-vel indult itt, ezúttal egy Evo IX-essel áll rajthoz a PWRC kategóriában
Újra itt lesz a PWRC-s mezőny, 23-an képviselik a kategóriát. Az előző futamon alig maradtak a végére, pedig igencsak össze kell kapniuk magukat az üldözőknek, ha utol akarják érni a tabellát vezető osztrák Aignert.
A víz és a városba sodort iszap hidakat roppantott meg, utcákat tett járhatatlanná és autókat lepett el.
A vihar okozta károk súlyosságát jelzi, hogy az olaszok köztudott futballőrülete ellenére elmaradt a tegnapra kitűzött Napoli-Vicenza B ligás labdarúgó-mérkőzés.
2001. szeptember 17., hétfő
Huszonnégy névházasságot kötöttek a csaló nővérek
Azt hiszem, helyesen alakítottam ki néhány elképzelést, amelyeket tovább kellene vinni.
Azt is meg kell jegyeznem, az ilyen kulturális intézménynél hoszszabb időre kell előre tervezni a működést. Külföldön a legtöbb helyen már négyéves távlatban gondolkodnak.
Én az elmúlt esztendőkben csak egyéves programokat tudtam előre megtervezni.
A német Lufthansa légitársaság előzetes becslések alapján 980 millió euró nettó veszteséget jelentett szerdán a tavalyi évről, szemben az egy évvel korábbi 716,8 millió eurós nyereséggel. A Lufthansa közölte, hogy várhatóan nem fizet osztalékot a 2003-as évre - írja a Bloomberg hírügynökség.
A veszteséget elsősorban 800 millió eurós arculaérték-leírással és vagyonérték-csökkenéssel indokolták, amelynek nagy része - mintegy 700 millió euró - az LSG SkyChefs Groupra, a világ legnagyobb légi utasellátójára jutott, elsősorban a cég amerikai részlegének vesztesége miatt. Az utasellátó részlegben egyébként a német légitársaság dolgozóinak 20 százalékát, több mint 8 ezer embert bocsátott el.
Ezt azonban szintén belügynek minősítette.
Kádár engesztelhetetlennek bizonyult, szerinte Nagy Imre megszavazta a szovjet csapatok behívását (ami persze nem volt igaz), azt a behívást tehát, amire Tito elvtárs szerint nem volt szükség, viszont tűzparancsot adott ki akkor, amikor a jugoszláv elnök is jogosnak ismerte el a szovjet beavatkozást. Így a tárgyalások 1 óra és 45 perc után gyakorlatilag eredménytelenül végződtek. A tárgyalást követően a követség épületében a jugoszláv miniszterhelyettes tájékoztatta ugyan a magyar politikusokat, de nem a kudarcot emelte ki, hanem pusztán azt a tényt, hogy Kádár nem hozta szóba a nyilatkozat kérdését.
A Versenytanács ugyan 50 millió forint bírságot szabott ki még 1992-ben, de azt a bíróság 1996-ban jogerős ítéletében tízmillióra csökkentette. A bírságból azonban csupán 872 ezer forint folyt be, mert időközben a cég megszüntette a tevékenységét. A Top Tradinget 1993-ban bírságolta meg a Versenytanács hatmillió forintra, mivel az általa kínált, asztrológiai tanulmányokon alapuló, személyre szóló horoszkópokról kiderült, hogy nem a név szerint feltüntetett francia professzor készíti őket, hanem egy számítógép. Az is nyilvánvalóvá vált, hogy a vásárlók sem a jövőt, sem a lottónyerőszámokat nem tudhatják meg a horoszkópjukból. Ez a társaság is felülvizsgálatot kért a bíróságtól, ám az 1996-ban született jogerős ítélet jóváhagyta a Versenytanács által kiszabott bírságot. A pénzt viszont szintén nem sikerült behajtani, mivel a társaság felszámolás alatt áll.
A folytatásban a vendégeknél belelendült a litván Európa-bajnok - korábban a francia együttesben is megfordult - Streimikyte, míg a túloldalon főként a vb-bronzérmes ausztrál center, Batkovic remekelt.
A magyar alakulat remekül semlegesítette az elmúlt két idény legjobbjává választott belga Wauterst, aki csak 6 pontig jutott az első félidőben. A nagyszünetben 36-36 volt az állás.
Az Antena 3 legkedveltebb fikciós sorozatáról van szó, hat rész ment négymillió fölötti nézettséggel, de három alá soha nem csökkent.
A magyar premier április 5-én, este hatkor lesz, és az AXN annyira bízik benne, hogy már a 2. évadot is megvette.
MacGyver: fogpiszkálóból tankot, rágóból bombát
Mozifilm készül a nyolcvanas évek klasszikus sorozatából, a MacGyver-ből, amelyben ráadásul az eredeti széria megalkotója, Lee Zlotoff is részt vesz. Újabb kalandnak nézünk tehát elébe az ügynökkel, aki elképesztő helyzetekből vágja ki magát a legegyszerűbb eszközökkel, és aki a legmegbízhatóbb fiktív hősnek bizonyult egy közvélemény-kutatás során - nem mellesleg Homer Simpson sógornői is rajonganak érte.
Utána fokozatosan az REM fázisba jut, ami mélyebb alvást jelent.
Ebben az állapotban láthatjuk, hogy a kutya szeme mozog a szemhéjak alatt. Ilyenkor a szem igazodik az álomképekhez.
Az REM fázisban történő alvás kölyökkorban sokkal nagyobb százalékban zajlik, mint felnőtt korban. Így van ez az embereknél is.
Egy töltelékgyártó gépnek köszönhetően megháromszorozták a tésztatermelést, így havi 20-25 millió forintra nőtt az ebből száramzó bevétel További gazdaság hírek További pénzügyi hírek További gazdasági hírek További pénzügyi hírek A felszámoló elmondta: a dolgozókat a tulajdonosváltás miatt nem éri hátrány. A továbbra is foglalkoztatottak létszámát még pontosítják és a szerződés mellékletében rögzítik. A tervek szerint a hűtőcsarnokban dolgozók munkaviszonya folyamatos, a tésztagyártásban résztvevőkkel pedig új szerződést kötnek.
A kvalifikáció megszerzéséhez az eddigi kiváló eredmények mellett anyagi támogatásra is szüksége van.
Az adományokat a 27.
Telekom Vivicittá Városvédő Futás margitszigeti versenyközpontjában, a Mozdulj! standján várják. A Bátor Tábor jótékonysági futóközössége, az Élménykülönítmény súlyos beteg gyerekek megsegítésére jött létre. A Telekom Vivicittá Félmaraton lefutására meghirdetett felhívásra nyolc jótékony futó jelentkezett azzal a szándékkal, hogy kilométergyűjtésükkel daganatos és krónikusan beteg gyerekeket segítsenek hozzá gyógyító élményterápiás táborozáson való részvételhez. Alapítvány célja rendszeres sportolási lehetőség biztosítása látás- és mozgássérülteknek több sportágban, saját eszközpark kiépítése és folyamatos bővítése. Telekom Vivicittá Városvédő Futás rajtja előtt veszik át tavalyi akciójuk eredményét: három speciális, futásra tervezett kerekesszéket és egy handbike-ot, amelyeket kölcsönözhetővé tesznek a sportolni vágyók számára. A versenyközpontban felállított sátorban várják az adományokat. Az SOS Gyermekfalu javára jótékonysági akciót hirdet meg a Telekom saját munkatársai részvételével a Vivicittá alkalmából. A Telekom az SOS Gyermekfaluban felnövő kisgyerekeknek gyűjt adományokat úgy, hogy a saját dolgozóiból csapatokat toboroz, és a csapatok tagjai által lefutott kilométerek számát 100 forinttal szorozzák meg. Az így kapott összeget adományként ajánlják fel az SOS Gyermekfaluban élő kicsik és fiatalok támogatására. A Telekom Vivicittán hagyományosan nagyon sok gyerek vesz részt, iskolai szervezésben; a tavalyi eseménye több mint 5000 diák az iskolákon keresztül érkezett kollektív nevezéssel. A szervezők az idén is várják általános és középiskolák jelentkezését.
Míg az Osztrák-Magyar Monarchia idején végzett népszámláláskor 200 ezren éltek Magyarországon, a tavalyelőtti népszámlálás adatai szerint mindössze 3,8 ezren maradtak.
A miniszter szerint a készülő új magyarországi választási törvény értelmében a szerbeknek kevesebb képviselője lesz az országos szerb önkormányzatban, és jelentős mértékben csökkennek a kisebbségek támogatására szánt költségvetési források. Cotric gyakorlatilag ugyanazt mondta el a parlamenti beszámolójában, amit ugyanő egyszer már, Mádl Ferenc magyar köztársasági elnök szerbia-montenegrói látogatásának első napján, szeptember 14-én tárt a nyilvánosság elé belgrádi sajtótájékoztatóján. Cotric szerint amúgy mindenhol mostohán bánnak a szerbekkel, Szlovéniában nemzeti kisebbségként sem ismerik el őket, noha lélekszámuk ötvenezerre rúg. Magyarok és olaszok ugyanakkor tizedannyian vannak, és megkapják ezt a státust, politikai képviselőik is vannak, mert " őshonos " kisebbségnek számítanak.
Omar Hasszan Ahmed al-Basír élete mindig is a katonáskodásról és a háborúról szólt. A középiskola után lépett katonai pályára az 1944-ben földműves családba született fiú. A kairói katonai akadémián tanult, ejtőernyős kiképzést kapott. Szolgált az egyiptomi hadseregben, részt vett az Izrael ellen 1973-ban indított októberi háborúban.
Szakmai körökben szokás a nyári félévet konvektív félévként is emlegetni, hiszen a nyári időszakban a csapadék sokkal inkább zápor formájában hullik, nem pedig országos, áztató esőként.
Gyakran használjuk előrejelzésekben a zápor és a zivatar kifejezéseket, fontos megérteni a különbséget a kettő között, hiszen segít a prognózis helyes értelmezésében.
A forgalom a helyszínelés idején egy sávon halad.
Árvízhelyzet: Már a jegesedés ellen is védekezni kell
Újabb árhullámok alakultak ki a Tiszán, a folyó várhatóan két nap múlva tetőzik Szolnoknál. A folyókon a jegesedés ellen is védekeznek, a Dunán és a Tiszán indulásra készen állnak a jégtörő hajók. Jelenleg 2255 kilométer hosszan van árvízvédelmi készültség, a belvízzel elöntött területek nagysága meghaladja a 350 ezer hektárt, 166 településen rendeltek el készültséget.
Dupla kapacitású flash memóriák az Inteltől
Az Intel flash memóriákat gyártó részlege átállt az új gyártási technológiára, melynek köszönhetően megduplázhatta legnagyobb chipjeinek kapacitását. Az első 65 nanométeres eljárással készült NOR flash memóriák még ebben a negyedévben napvilágot láthatnak, Ezeket elsősorban a mobiltelefonokban alkalmazzák. A gyártók az év végétől kaphatják meg az első nagyobb szállítmányokat.
2001. április 02., hétfő
Változatlan marad az RMDSZ parlamentje
Gózon István MTI (Marosvásárhely)
A Romániai Magyar Demokrata Szövetség belső parlamentjeként működő Szövetségi Képviselők Tanácsa (SZKT) szombaton úgy döntött, hogy az RMDSZ következő kongresszusáig változatlan formában folytatja működését. Az SZKT szombati marosvásárhelyi ülésének legfontosabb napirendi pontja lett volna a testület megújításáról szóló határozat elfogadása. Az ügyvezető elnökség tervezetének általános elvi vitájában azonban az az álláspont kerekedett felül, hogy előbb azt kell eldönteni, hogy részleges módosításokat vagy gyökeres változást hajtsanak végre. A megújítás elhalasztásáról született döntés sokakat meglepetésként ért, mivel az SZKT választásának módjáról már hat éve vita folyik az RMDSZ sorain belül. Az ügyvezető elnökség mostanra elkészített javaslata már a hatodik változat volt.
A gazdasági szakemberek a külföldi termékek és a szolgáltatások területén kisebb keresletre számítottak. 2007 utolsó negyedében az amerikai GDP 0,6 százalékkal bővült.
Veres: fordulóponton a magyar gazdaság
A pénzügyminiszter a Költségvetési Gazdálkodási Rendszer (KGR) támogatási szerződése bemutatásának csütörtöki sajtótájékoztatóján kifejtette: érdemben csökkent az államháztartás hiánya, Magyarország az első helyet szerezte meg az egyensúly javulásának mértékét tekintve. A gazdaság további hírei Sokat netezel?
Nem várja vb-elődöntőbe a magyarokat a kézilegenda
A Handball-World kézilabdaszaklap a játékosként világ-, és olimpiai bajnok, edzőként német bajnok és EHF-kupa-győztes trénert, Jurij Sevcovot kérte fel szakértőnek a horvátországi világbajnokság idejére. A fehérorosz szakember, akit legutóbb a Rhein-Neckar Löwen szakvezetőjeként az MKB Veszprém elleni KEK-döntőben láthattunk minden csoportról kifejtette véleményét, így szót ejtett a magyar együttesről is. A szakember szerint számára egyértelműen a házigazda horvátok és az olimpiai bajnok franciák a favoritok, mind egyénileg, mind csapatként kimagaslanak a mezőnyből. Az elődöntőbe jutásra még esélyesnek tartja a címvédő Németországot, az Európa-bajnok Dániát, Spanyolországot és Lengyelországot.
Hozzáöntjük a liszttel simára kvert tejszínt, és állandóan kevergetve két percig forraljuk. Ízlés szerint ízesíthetjük citromlével és cukorral, majd marhahúsok mellé kínáljuk.
Vonat alá feküdt egy 36 éves férfi
Egy harminchat éves, a síneken fekvő férfit gázolt halálra a vonat vasárnap késő este Orosházán.
E gyakran fölhasznált érvet élesen világítja meg a brit szaklap, az IEEE Power Engineering Rewiew tavaly decemberi száma.
Az újság - amelyet az Elektrotechnika idei III. kiadása szemléz - a brit energiaprivatizáció tapasztalait elemzi. Rámutat: a magánosítás következtében az áramárak egyes fogyasztóknál lényegesen emelkedtek, s így a " villamosenergia-ipar egészében magas profithozamú lett. Emiatt az a gyanú támad - írja az angol szaklap -, hogy a privatizáció hasznának aránytalanul nagy része a befektetőkhöz és az igazgatáshoz ment a fogyasztók helyett. " Ez utóbbi aránytalanság már Magyarországon is érzékelhető, így különösen aggodalmas, hogy a " hatékonyság " e velejárójáról a szakértők nem tájékoztatták a képviselőt.
Újabb mélységi rekordot ért el az euró: létezése óta először lépte át a 0, 86 dolláros határt - lefelé. Újabb rekordot ért el az uniós fizetőeszköz, az euró. A pénz árfolyama szinte töretlenül ível lefelé, hétfőn, közép-európai idő szerint dél körül átlépte a 0, 86 dolláros határt - egy óra után már 0, 8589 dolláron jegyezték a londoni bankközi devizapiacon. Pedig az EU pénzügyminiszterei a hétvégén Versailles-ban tanácskoztak. Talán épp ez volt a baj: a pénzügyi vezetők ugyanis arra jutottak, hogy az euró árfolyama alulértékelt, és az európai növekedés hátszelével majd magától felkapaszkodik a dollár körüli árfolyamra. Mint kiderült, a piacot jobban megnyugtatta volna valami konkrét intézkedés.
Ha ilyen koszosan fotózza le, széttöröm a gépét! – rivall a fotósra. Míg megbékél, elárulja, pár hete „igazi, ősi magyar kenyeret” készített. Hogy az milyen? – Kérem szépen, a hét vezér használta az első doppingszert. Mielőtt csatába indították a katonáikat, hét mag keverékéből sütöttek nekik kenyeret, ami annyi erőt adott a vitézeknek, hogy egy szál karddal is megvívták a háborúkat.
Az ellentámadásból góllal válaszolt a Bayern.
Ribéry négy védőt lerázva tört ki a 16-os jobb oldalán, beadását Olic közelről a kapuba vágta. Ezzel eldőlt, hogy nem lesz hosszabbítás (1-0). Az összesítésben már háromgólos előnyben levő Bayern a folytatásban megpróbálta végleg eldönteni a továbbjutást.
Végül a KEK-győztes Ferencvárost óriási csatában hat elődöntő-mérkőzést követően kiejtő Vasas állt szemben a vasutasokkal. Szóval a papírforma mindenképpen zuglói sikert ígért, ehhez képest öt perc elteltével 3-0-ra vezettek az angyalföldiek... Hogy ekkor ütközött-e ki a piros-kékeken az elődöntők sora okozta fáradtság, nem lehet tudni, de tény, a második negyed elején már 5-3-as BVSC-előnyt mutatott a Szőnyi úti uszoda eredményjelzője. A házigazdák sorozatban ötször találtak be Kökény kapujába.
Pénteken azonban a Fővárosi Közigazgatási és Munkaügyi Bíróság engedélyezte a gyűlést. Orbán Viktor a döntés után a Kúriát és Belügyminisztériumot arra kérte, vizsgálják meg, mit lehet tenni a rendezvény megtartása ellen. A belügyminisztérium közleménye szerint a tárca - a jogállami normáknak megfelelően - tudomásul veszi és betartja a bíróság döntését. Ugyanakkor, álláspontját fenntartva, minden rendelkezésére álló törvényes eszközzel akadályozza a rendezvény megtartását.
Gyönyörű látvány volt. Kezemben a sörrel, rátapadtam a képernyőre.
Ezért lesem titokban a hullákat a törmelék alatt. "
Sokkoló dokumentumfilm a női körülmetélésről
Ők hazudják a híreket
Az emberek a médiából értesülnek a hírekről, és onnan szerzik tudásukat a világ eseményeiről, emberekről, helyekről. Ezért olyan sokkoló, mikor egy újságíróról kiderül, hogy orruknál fogva vezette az olvasóit. Amerikában az utóbbi években egymás után lepleződnek le csalók, még a legmegbízhatóbbnak hitt lapnál is akadt ilyen. A 25 éves Glass külsősként dolgozott a Harper's, a George és a Rolling Stone magazinnak, főállásban pedig a The New Republic című neves közéleti hetilap munkatársa volt. Az újságíró rendszeresen hamisított híreket, interjúkat, és számolt be teljesen kiagyalt eseményekről. Szélhámosi pályafutása során készült cikkeinek kétharmadáról derült ki, hogy hazugság. 1998. május 18-i lebukását egy hackerekről készült álriport okozta, ami felkeltette a Forbes magazin internetes rovatszerkesztőjének gyanúját. A cikk főszereplője egy fiktív személy, a tizenöt éves Big Bad Bionic Boy álnevű számítógépes kalóz volt, akiről egy állítólagos marylandi hackernagygyűlésen kiderült, hogy a Jukt Micronics nevű cég biztonsági szakemberként szerződtette, miután feltörte a vállalat védelmi rendszerét.
Béremelést, illetve 13. és 14. havi fizetést követel a Vasas Szakszervezet a Dunaferr dolgozóinak. A munkáltató egyelőre 4,2 százalékkal hajlandó a fizetést és a juttatásokat feljebb tornászni.
A Dunaferrnél a tervezettnél két nappal később, április 12-én, csütörtökön tartják meg a meghirdetett általános sztrájkot, abban az esetben, ha addig nem járnak eredménnyel a bértárgyalások, mondta el a Dunaferr DV Vasas Szakszervezeti Szövetség elnöke. Mucsi Zoltán tájékoztatása szerint a munkabeszüntetést azért hirdette meg az érdekképviselet, s a pénteken hozzá csatlakozott Dunaferr Ifjúsági Szövetség, hogy kikényszerítsék az alapbér, valamint a szociális juttatások 4,2 százalékos emelését, valamint a 13. és 14. havi bér kifizetését. Ennek érdekében a múlt héten már kétórás figyelmeztető sztrájkot tartottak. A jövő hét keddre tervezett általános sztrájkot a cégcsoporton belüli műszaki, technológiai okok miatt halasztják el két nappal. A húsvét utáni első munkanapon több üzemben karbantartási, üzemviteli szünet lesz. A munkabeszüntetés részleteiről húsvét utáni kedden dönt a szakszervezeti szövetség tanácsa. Az érdekképviselet január óta folytat bértárgyalásokat a cégcsoport menedzsmentjével.
Az " eleve kudarcra ítélt találkozón " állítólag a belgrádi kormány megbuktatását célzó utasításokat ismertetik majd " az úgynevezett demokratikus erők képviselőivel, akikről azt sem lehet tudni, hogy kit képviselnek ". A szemleíró azzal vádolja Brüsszelt, hogy a közösség érdekeivel ellentétben nem hajlandó normális együttműködést folytatni Belgráddal. Az MH kérdésére Milana Popovics, a Vuk Draskovics vezette Szerb Megújhodási Mozgalom (SPO) sajtófelelőse elmondta: pártjuk nem vesz részt a budapesti találkozón. A budapesti szerb tájékoztatási központban megtudtuk: ezúttal Szerbiából a kisebb ellenzéki pártok küldik el képviselőiket, általában az alelnököket a megbeszélésre. Montenegróban hétfő éjféltől életbe lépett az a kormányrendelet, amellyel a dinár mellett párhuzamosan fizetőeszközzé válik a német márka is. Az árakat mindkét pénznemben feltüntetik, a béreket és nyugdíjakat azonban csak márkában folyósítják.
A magyar élvonal csapatainak 2011-es mérlege komoly formaváltozást mutat. A telet a második helyen töltő ZTE mindössze a tizenharmadik a tavaszi tabellán, míg az őszt dobogó közelben záró DVSC idén csupán hat pontot gyűjtve az utolsó előtti. Sportarchívum Az elmúlt 24 óra sporthírei A már ősszel sem tündöklő, tavasszal zuhanórepülésbe kezdő MTK a sereghajtó, de a kecskeméti szurkolók sem lehetnek nyugodtak, csapatuk hat pontja csak a tizennegyedik helyre elég idén.
Az álláskeresési járadék megszűnése után eddig folyósított álláskeresési segélyt pedig megszűnik. Nem mellékes, hogy a kormány ígéretei ellenére eddig nem csökkent, hanem nőtt a munkanélküliek száma.
4.Csökkentik és megadóztatják a végkielégítéseket Új szabályokat vezetnek be a végkielégítések megállapításánál, de hogy ez pontosan mit jelent, még nem tudni. Az viszont már tavaly eldőlt, hogy visszamenőleg is megadóztatják a végkielégítéseket. A 98 százalékos adó természetesen nagy tömegben nem a mutyizó haveroknak nyújtott " erkölcstelen " kifizetéseket viszi el, hanem a több évtized munka után kifizetett törvényes járandóságokat bányászok, tanárok, mérnökök, köztisztviselők stb. esetében.
1,6 millió szavazót vesztett el a Fidesz
Az összes választó ötöde fordult el Fidesztől az elmúlt másfél évben – derül ki a Political Capital elemzéséből. Bár az ellenzéki pártok erősödése továbbra is gyengének mondható, összesített támogatottságuk immár második hónapja magasabb, mint a kormánypárté. A legnagyobb tömeget az év eleje óta a pártpreferencia nélküli választók jelentik.
Ebben a párosításban az utolsó két idényben 1:1-re végeztek, ősszel idegenben 2:1-re nyert a Depor. A Rayo az előző körben egy 87. percben szerzett góllal verte a Celta Vigót, gyanítható, hogy most az egy ponttal is elégedett lenne a kiesőjelölt. A Racing Santander-Real Sociedad találkozón a három vereség után magukra talált vendégek az esélyesebbek, akik Kovacsevics, Nihat és Karpin góljával simán verték az Alavest. A Racing Madridban vendégeskedett, és 4:1-re kikapott Zidane-éktól.
A kitermelési megállapodások által kötött 12 tagország esetében (OPEC mínusz Irak) 30,2 millió hordó volt a kitermelés júliusban a júniusi 29,93 millió után, ismét meghaladván a 29,67 millió hordós összkvótát.
Az OPEC-tagok közül a legtöbb olajat Szaud-Arábia hozta felszínre júliusban, napi 9,7 millió hordót, a második helyen Irán állt, napi 3,88 millió hordóval. Júliusban kissé nőtt Oroszország olajtermelése is, habár exportja csökkent.
Cristiano Ronaldo megelőzte Drogbát
Cristiano Ronaldót, a Manchester United portugál támadóját választotta az angol Profi Labdarúgók Szövetsége (PFA) az Év játékosának. A vasárnap késő este rendezett ünnepélyes díjátadón a mindössze 22 éves sztár rögtön két elismerésben is részesült, ugyanis az év fiatal futballistája is ő lett a szigetországban. Cristiano Ronaldo 2012-ig marad a MU-nál Cristiano Ronaldo: Angliában a védőt védik a bírók Scolari Barcelonába küldi Cristiano Ronaldót Sztárportré: Cristiano Ronaldo Ugyanez a bravúr legutóbb 1977-ben sikerült Andy Graynek, aki az Aston Villa tagjaként nyert mindkét kategóriában. A díjnak azért is van óriási rangja, mert a Premier League játékosainak szavazatai alapján kerül ki a győztes. " Ez egy különös éjszaka a számomra. Csodálatos, hogy a játékostársaim engem láttak a legjobbnak.
A Városháza kiállítótermeiben a látogató a párizsi sanzon 147 centi magas óriása életútjának helyszíneit járja végig, páratlan művészi karrierje, magánéleti tragédiái állomásainak legjellemzőbb darabjainak hangjaitól kísérve. Az útvonal a rue de Belleville 72-es számú háztól - amelynek küszöbén állítólag a világra jött (1915. december 19-én egy bárénekesnő és egy utcai bohóc gyermekeként) - a Lannes bulváron lévő utolsó lakásáig tart, amelyben utolsó nagy szerelmével, hűséges rajongójával, a fiatal fodrász fiúval, Sarapóval élt, amíg az alkohol és a kábítószer el nem vitte. Hivatalosan 1963. október 11-én hunyt el Párizsban. A legenda szerint azonban délvidéki házában érte a korai halál, ahonnan éjjel csempészték vissza a fővárosba barátai, hogy teljesüljön kívánsága: imádott Párizsában szeretett volna búcsút venni az élettől.
Érdeklődés hiánya miatt fújták le az x-faktorosok koncertjét
Muri Enikő, Baricz Gergő, Kováts Vera koncertezett volna Pécsett, de nem fogytak a jegyek, így lefújták a bulit. A második X-Faktor -ban megismert Muri Enikő, Baricz Gergő, Kováts Vera koncertezett volna április 22-én Pécsett, de nem fogytak jól a jegyek, így nem lesz fellépés - tudta meg a Blikk.
A kilencszázalékos közönségarány körül teljesítő m1-en bő húsz százalékot ért el a műsor. Nagyon ritkán veri nézettségben a közszolgálati csatorna a két nagy kereskedelmi tévét: az RTL Klub és a TV2 általában csak kiemelt fontosságú, MTV-n adott sportesemények alkalmával marad alul. A főműsoridőt különösen nehezen adja át a két nagy csatorna, de most az MTV jól időzített, akkor tette adásba az eurovíziós selejzetőket, amikor hiány volt tehetségkutatóból: még nem indult el sem a (péntekre tervezett) Megasztár, sem a Csillag születik, így el is vitte az estét.
A háttérben egy anya és gyermekei figyelik a tó jegén vágott lékben fürdő két, meglehetősen szokatlan időpontban fürdőző férfit MTI-telefotó
1998. november 19., csütörtök
Gödörbe temették a tanút
Jogerősen elítélték a békéscsabai zsarolókat
Tanítóképző főiskoláshoz méltatlan módszert választott az atlétatermetű diszkoszvető, karatézó, bokszoló és utcai harcos a tartozások behajtására. A háromtagú csapat nem válogatott a módszerekben.
Megkezdődtek csütörtökön a Fővárosi Bíróságon azok a perek, amelyeket a korábbi koncessziónyertesek indítottak a két országos kereskedelmi rádiós jogosultság pályáztatása során történtek miatt.
66-ból 35 képviselő van jelen
A Fővárosi Közgyűlés 24 órával az eredetileg meghirdetett időponthoz képest ismét határozatképes.
Híreket is többet olvasnak a felhasználók vezeték nélküli hálózaton: az asztali gép mellett netezőknek csupán 31 százaléka néz híroldalakat minden nap, a drót nélkül netezőknek viszont közel fele.
A felmérés szerint az otthoni vezeték nélküli eléréssel rendelkező amerikaiak száma körülbelül kétszeresére, 20 százalékra nőtt az elmúlt egy évben. A Pew szerint a wifis vagy mobilos netelérésnek nem az a legnagyobb előnye, hogy bárhol csatlakozni lehet vele a hálózatra, hanem inkább az, hogy bármikor. A felmérés szerint a felhasználók életformájához, munkájához kötődik az intenzív internethasználat szükségessége. Az internet állandó jelenlétét Manuel Castells kommunikációkutató professzor " könyörtelen elérésnek " nevezi, hiszen a felhasználót bármikor " utolérheti " a munka. A felmérés adatai szerint a laptoptulajdonosok többsége kihasználja a mobil kapcsolódási lehetőségeket, 60 százalékuk ugyanis úgy nyilatkozott a Pew-nak, hogy otthonában vagy a munkahelyén kívül használ vezeték nélküli internetet.
Miskolcon ugyanis a városvezetés meghatározta a türelmi zóna határait. Ezzel szemben a fővárosi vezetés csak kifogásokat keres, megoldást nem - állítja.
A fideszes Juharos Róbert lapunknak nyilatkozva úgy fogalmazott: teljesen nyilvánvaló volt, hogy előbb vagy utóbb elfogy a lányok türelme. A főváros vezetői több mint egy éve nem hajlandók végrehajtani a törvény előírásait, márpedig az Alkotmánybíróság döntése értelmében ez a főváros kötelessége. A főváros illetékes vezetőitől nem tudtunk véleményt kérni a lányok tervezett lépéséről, mivel péntek délután elérhetetlenek voltak. F. Gy. A.
Egy folyamatosan működő monitor zavaró lenne fotózás közben: ezt egy különálló érzékelővel oldották meg a tervezők, mely a szemhez emelve azonnal kikapcsolja a kijelzőt.
A nagy képernyő használatának hátránya egyedül az, hogy ennek köszönhetően romlott az akkumulátor élettartama az elődhöz képest. Változás a 350D-hez képest, hogy bevezették a drágább típusokban alkalmazott úgynevezett Picture Styles rendszert is: segítségével egyszerűbb és érthetőbb lett a készülék személyre szabása, vagyis a kontraszt, élesítés, színtelítettség, és tónus beállítása.
A miniszterelnök elmondta: a kormány brit mintára ősszel bevezeti az állampolgári szolgáltatások chartáját, amely konkrétan meghatározza, hogy mit köteles nyújtani az állam az egyes szolgáltatási csomagokon belül, és hogy ezt hogyan lehet mérni. Gyurcsány Ferenc a további feladatokról szólva elmondta: ősszel meg kell egyezni arról is, hogy milyen ágazatok fejlesztésére teszi fel a jövőjét az ország, azaz meg kell határozni a középtávú fejlesztő politika prioritásait.
A Beastie Boys szövegelések alá bekerülnek az eredeti számokban is használt hangminták többé-kevésbé úgy, ahogy akkor voltak; illetve ugyanabból a körből, funkból, soulból, jazzből, rockból, popból, régisulis hiphopból vett részletek kavarognak, még Beatles is van; végül pedig szövegrészek kommentárokból, interjúkból. Három éven át dolgoztak rajta (mármint nem kizárólag ezen), aztán Adam Yauch halála miatt gyorsan befejezték; internetszerte sokan örültek neki. Kipróbáltam úgy is, hogy felváltva hallgattam a Paul's Boutique számait (itt fent van egyben az egész lemez) és ezt az újraalkotott verziót, figyeltem, hogy mit vettek át, mit csináltak másként - de ez inkább fárasztó, mint élvezetes. Sokkal szórakoztatóbb önmagában hallgatni - aki ismeri, úgysem tud elfeledkezni az eredetiről. Bravúros, de a magamutogató virtuózkodásba bele nem feledkező mix ez, rengeteg szellemes megoldással és az ezernyi minta mellett mégis megmaradó jó húzással; tisztelgés a Beastie Boys, a hiphop, a hangmintázás gyakorlata, meg persze a funk, a rock, a stb. előtt.
Ilyen lesz a sárgacsekk-adó, a telefonadó
A sárgacsekk-adót 2013 elejétől vetnék ki, mértéke 0,1 százalék lesz, a program szerint alapvetően lakossági és vállalati banki, illetve postai tranzakciókra, így a készpénzfelvételre és -befizetésre, a banki átutalásokra, a csoportos beszedésekre, a bankkártyás vásárlásokra és a postai pénzforgalmi tranzakciókra (többek között a sárga csekkekre) terjedne ki.
Chris Liebing a frankfurti keményebb " shranz " -techno éllovasa, agyontorzított hangokból összerakott, súlyos zenéjével büntette a fáradhatatlan partyarcokat. Umekkel az élen Szlovénia is képviselte magát, ott volt szerb-montenegrói Marko Nastic és a három lemezjátszón ügyeskedő Valentino Kanzyani. Utánuk a hazai közönség előtt először zenélő francia Technasia következett, akinek Belgium legnagyobb technoklubjáról elnevezett Fuse Presents Technasia című új mixalbumát nemrég ismerhette meg a publikum.
Videókat is lehet rögzíteni a készülékkel, legfeljebb 640x480 pixeles felbontással, 30 kép/másodperc sebesség mellett. A képminőségre nem is lehet panasz, viszont nem túl szerencsés megoldás, hogy a stabilizátort bekapcsolni csak akkor lehet, ha némafilmeket tárol a masina. Meglepően jól bírja szusszal az SP-550UZ: négy darab ceruzaelemmel akár 490 fotót lehet vele készíteni a hivatalos CIPA-szabvány alapján kalkulált gyári adatok szerint, nikkel-metálhidrid akkumulátorokkal pedig még ennél is tovább működik a japán masina. Sajnos csupán 20 megabájt beépített memóriával szerelik, így mindenképpen kell külső memóriakártyát vásárolni hozzá: ezek közül a kevésbé elterjedt xD típusokat ismeri fel a szerkezet. Az Olympus SP-550UZ jelenleg bruttó 120 ezer forint körüli áron lehet megvenni a hazai boltokban. Ennyi pénzért tizennyolcszoros optikai zoomos, képstabilizátoros, rengeteg beállítási lehetőséggel ellátott gépet kínál a gyártó. Nekünk kimondottan tetszett a gép kényelmes kialakítása, illetve a 28 milliméteres optika, ráadásul megfelelő fényviszonyok között a képminőséggel sincs probléma.
A nyertes pályázók: Kis Ádám 8. osztályGábor István 7. osztályNagy Ádám 7. osztályZsótér Dávid 7. osztályTóth Zoltán 8. osztályBudai Tamás 8. osztályTóth Krisztián 4. osztályFelkészítő pedagógusok: Braun Katalin és Tálai Tiborné
Idén is nagy az érdeklődés a vásárhelyi BKF iránt
Fél éve, hogy megkezdődött a tanítás a vásárhelyi Budapesti Kommunikációs Főiskolán. Az intézményben néhányan már csak az utolsó vizsgáikra készülnek az első vizsgaidőszakban, amely közben január 17-én nyílt napot tartottak. Négy szakot hirdettek meg: turizmus-vendéglátás, kereskedelem és marketing, fotográfia és kézműves szakok. Kedden délelőtt dr. Vass László, rektor mutatta be a kíváncsiskodóknak az iskolát. Nagy izgalommal vágtunk neki ennek az évnek, de azt kell mondanom, hogy minden a legnagyobb rendben zajlik. Jó környezet jött létre. Ez a minőség azonos azzal, mint amit a fővárosban nyújtunk. A hallgatók motiváltak, érdeklődők és nem ijedtek meg.
Bauer Edit, a Magyar Közösség Pártjának (MKP) képviselője és az Irány-Szociáldemokrácia (Smer-SD) párt képviselője, Monika Flasíková-Benová lettek a 2009-2012-es időszak legaktívabb szlovákiai európai parlamenti (EP) képviselői - derült ki a Vox Juventae polgári társulás hétfőn közzétett elemzéséből. Szlovákiában eddig még nem készült felmérés az EP-képviselők tevékenységéről, a Vox Juventae polgári társulás ezért úgy döntött, alaposabban szemügyre veszi az egyes szlovákiai képviselők munkáját " - áll a társulásnak az MTI-hez eljuttatott közleményében. Meglátásuk szerint a képviselők tevékenységét nem övezi figyelem se a közvélemény, se a sajtó részéről - bizonyítja ezt a nagyon alacsony választói részvétel is az EP-választások alkalmával. Az elemzés két kategóriában értékelte az EP-képviselők munkáját: szakmai és politikai teljesítmény szerint.
Hazai buktával kezdett a bajnok
Rögtön az első fordulóban kikapott a bajnoki címvédő, a Ferencvárost ráadásul az Üllői úton verte 1-0-ra a megerősödött Zalaegerszeg. Győrben nyert a Debrecen, Szombathelyen meg az újonc Haladás a Kispest ellen, szintén 1-0 arányban.
Légiósok nélkül a ZTE ellen
Bár hivatalosan ma megkezdődik a centenáriumi labdarúgó-bajnokság, a Bajnokok Ligája-résztvevő Ferencváros kerete még mindig nem alakult ki teljesen. A kiszemelt szlovákiai légiósok közül ugyanis egyelőre senki sem szerepelhet a Zalaegerszeg elleni találkozón.
A William Hill irodánál a feltett összeg kétszeresét hozza, ha az orosz teniszezőnő valamelyik mérkőzése alatt meztelen férfi szalad be a pályára, s négyszeres a nyeremény, ha a 19 éves orosz teniszezőnő leveszi a pólóját és melltartóban folytatja mérkőzését. S hogy mire föl a felhajtás?
A szőke csillag népszerűsége hihetetlenül nagy, honlapját az elmúlt egy évben kétszer annyian látogatták, mint az egykori kosarassztár Michael Jordanét...
című műsorának stábigazgatója. Az előadás során szó esett mind az amerikai, mind a magyar újságírás pillanatnyi helyzetéről.
Bergman szerint az újságírás Amerikában olyan foglalkozás, amelyet bárki űzhet.
A tényfeltáró és független újságírás az egyik legfontosabb terület a média világában.
Az olvasóknak igényük van a legfrissebb információkra, követni szeretnék az eseményeket, részesei akarnak lenni a történéseknek. A riporter közvetítésével szeretnék átélni és átérezni mindazt, ami történik: privatizáció, korrupció, szervezett bűnözés, kábítószer-kereskedelem. Kockázatos vállalkozás írni ezekről a témákról úgy, hogy a tudósítás, a riport valóban a valóságot tükrözze.
A védekezésünk a továbbiakban is jól működött, Kásás viszont messziről kapufát talált, majd emberelőnyből a kapu mellé tüzelt. Az utolsó percben az oroszok szépítettek a kapufák arányán, Kiss pedig naggyá tette Makszimovot, de így is előnnyel zártuk az első negyedet. Orosz kapufával kezdődött a második játékrész, míg a másik oldalon Makszimov előbb kivédte Kásás lövését, majd lelopta Molnár kezéről a labdát. Ez nyilván nem tetszett centerünknek, aki Benedek hajszálpontos labdájának ellentmondást nem tűrő hálóba húzásával enyhített kedélyállapotán. Az oroszok Szécsi jóvoltából megint nem tudtak gólt lőni, mégsem örülhettünk tiszta szívből ennek, miután kihasználatlanul hagytuk a harmadik emberelőnyünket is. Aztán még tovább rontottuk az eddigi meccseken is elég harmatos fórstatisztikánkat, az újabb két emberelőnyt Biros, illetve Vári fejezte be kapufával, ötből semmi, így törvényszerű volt, hogy Jerisov büntetett, az oroszok pedig 3-2-re zárkóztak fel a féltáv végére. Szinte hihetetlen, de két kihagyott emberelőnnyel kezdtük a harmadik negyedet is, talán nem véletlen, hogy a csapat legrutinosabb tagjára, Benedekre volt szükség, hogy nyolcadszorra megtörjön az átok és megszerezzük negyedik gólunkat. Garbuzov négyesével kapaszkodtak az oroszok, Kiss Gergely azonban gyors egymásutánban két hálószaggató találattal jelezte, hogy nem száll el olyan könnyen az önbizalma egy-két gyengébb próbálkozástól. A másik oldalon Kozlov és Szécsi csetepatéja vert a hullámokat, az eset végül az orosz kiállításával és kipontozódásával, a negyed pedig 6-3-as magyar vezetéssel zárult.
Az utolsó pillanatig kétséges volt, hogy a gyenge mezőnyből végül ki kerül ki győztesként. Az egyetlen egyértelműen pozitívan fogadott alkotás, a Sophie Scholl utolsó napjai esélyeit leginkább az gyengítette, hogy nem túl udvarias gesztus német fesztiválon német zsürielnökkel német filmnek adni a fődíjat, főleg, hogy tavaly ez mégis megtörtént a Fallal szemben esetében - teljesen megérdemelten. A " Fehér Rózsa " nevű ellenállócsoport tagjaként 1943-ban kivégzett diáklány története így kénytelen volt beérni a legjobb rendezés és a legjobb színésznő díjával, ami Julia Jentsch esetében korábbi filmjei miatt is kijárt. Julia Jentsch a Sophie Scholl utolsó napjai című filmben Az Arany Medvét végül a U-Carmen eKhayelitsha című dél-afrikai film kapta az Afrika-dömping megkoronázásaképpen. A xhosa nyelven forgatott, aktualizált Carmen-adaptációt a zsüri tagjain kívül nem sokan látták, de ez elégnek bizonyult a meglepetés-győzelemhez. Az [origo] filmklub delegációja a Thumbsucker -t látta volna szívesen a fődíj nyerteseként, de a nagy utat megtevő zavarodott tinédzser szerepéért Lou Taylor Pucci legjobb színészként való kitüntetése is a szívünkből szólt. A zsüri nagydíját kapta egy ismert operatőr a rendezői debütálásáért, de ő nem Koltai Lajos volt, hanem Gu Changwei, aki korábban többek között az Isten veled, ágyasom! vagy az Ősz New Yorkban című filmek fotografálásáért volt felelős.
Ilyen helyzet felmerülésekor az iskolák jogszerű működése érdekében tanácsos az alkotmányban és az Alkotmánybíróság határozataiban markánsan megnyilvánuló, a közoktatási törvényben kötelező érvénnyel rögzített jogelveket érvényesíteni, mondta a szaktárca vezetője. Magyar Bálint szerint nagyon lényeges, hogy időben megtegyék a megfelelő lépéseket, hiszen adott helyzetben a szülő és a gyermek egyaránt kiszolgáltatott, és a legritkább esetben tesz feljelentést.
Ide tartozik a Raiffeisen is, a polgármester szerint emiatt érzi magát beszorítva és szánta rá magát a fenyegető levélre a bank.
Első a kisemberek érdeke Esztergom becsült vagyona mintegy 59 milliárd forint, ám ebből csak 9,5 milliárdnyi értékesíthető.
A helyzetet a jövő keddre összehívott képviselő-testületi ülés oldhatja meg Tétényi Éva szerint.
Víztározó - zöldek előtt kimondani is borzalom! Hanem ott az akkumulátor. Kiváló, csak drága, aránylag keveset tud tárolni, inkább csak lokálisan és amellett csudára környezetkárosító, amikor léte végére ér. Aztán ne feledkezzünk meg az energia átviteléről sem. Bizony, azt is meg kell oldani, felújított vagy teljesen új hálózati egységek, bővítések kellenek. Nem két fillér... No és a rendszerirányítás.
Megszakadt a Renault pontgyűjtési szériája a Hungaroringen. Vitalij Petrovnak lett volna esélye bekerülni az első tízbe, de rosszul választotta meg a gumistratégiát.
Nick Heidfeld autója pedig egy hosszúra nyúlt kerékcsere után kigyulladt. Petrov a sikánnál F1: Heidfeld autója leégett - videó Bokszkiállás-elemzés a Magyar Nagydíjról Az elmaradó F1-es rajongókra panaszkodnak a mogyoródi árusok A leggyorsabb körök a Magyar Nagydíjon Versenyzői nyilatkozatok vasárnapról Nem igazán tudott alkalmazkodni a Renault a Hungaroringen meglehetősen szokatlan időjárási körülményekhez. Vitalij Petrov a 12. helyen fejezte be a versenyt, Nick Heidfeld autója pedig kigyulladt, a németnek így sorozatban már másodszor kellett feladnia. A Renault már csak azért is csalódott volt, mert ezzel véget ért az eddig megbízható pontgyűjtési szériája.
A fővárosban, a Dunántúl nagy részén, Vas, Zala, Somogy, Veszprém, Győr-Moson-Sopron, Komárom-Esztergom, Fejér és Borsod-Abaúj-Zemplén megyében is ónos eső hullott, ezért sok főúton csak a megszokottnál lassabban lehet közlekedni - közölte az [origo] -val az Útinform. A legtöbb megyében sózzák az utakat, az burkolat tisztítását azonban nehezíti, hogy sok helyen a sószórók sem tudnak közlekedni, az ónos eső pedig folyamatosan esik. Az esőzés miatt több felé történtek balesetek. Az M1-es autópályán Hegyeshalom felé a 48-as, az 53-as és az 58-as kilométernél torlódás alakult ki, mert baleseti helyszínelést tartanak. A Budapest felé vezető oldalon a 141-es kilométernél reggel felborult kamiont már elszállították, de a leálló sávot le kellett zárni.
A magyar miniszterelnök úgy ítéli meg, hogy a NATO-ban új képességekre van szükség, és erősíteni kell a partneri viszonyokat is, miközben vezérelvnek változatlanul a kohéziónak, a konszenzusnak és a transzatlanti szolidaritásnak kell maradnia.
Határain kívül is támadhat a NATO
A tagállamok határain kívül is bevethető a NATO hadserege a jövőben. A prágai csúcstalálkozón módosították a híres 5. cikkelyt, amely szerint csak akkor volt mód támadásra, ha valamely tagországot már megtámadták. A NATO hét államot vesz fel 2004-ben és létrehozza saját központi hadseregét.
Ez a funkció ugyanis már az iPhone-ból is kimaradt, és noha az operátorok a 3G szolgáltatás bevezetésének idején, 3-4 évvel ezelőtt nagy lehetőségeket láttak benne, nem ez bizonyult a felhasználókat meghódító, úgynevezett " killer applicationnek ", vagy kulcsfontosságú szolgáltatásnak. Ennek tükrében aligha valószínű, hogy az Apple a videotelefonálás megújítására készülne, az Orange-vezér így csak afféle kitérő választ adott a kérdésre, amit kihasznált egy kis önreklámra a mobil széles sávval kapcsolatban. Az Apple táblagépével kapcsolatban jóval hitelesebb információk láttak napvilágot a Wall Street Journal hasábjain. A lap egy héttel ezelőtt írta meg, hogy a számítógépgyártó január 27-én mutatja majd be a táblagépet San Franciscóban, ami 10 vagy 11 hüvelykes képernyővel rendelkezik, és 1000 dollárba fog kerülni.
Ahol a lopott járdalapon csépeltünk, a hajdani százas meg négyszázas istállóban készül ma a somlózsák, és lassan itthon is ismert lesz, nemcsak Európában.
Ez a zsák akkora, mint egy konténer, textíliától kezdve a cementig szinte bármit lehet benne szállítani, 25 tonnát is elbír, abból az anyagból készül, amelyet leginkább a hajléktalanok kezében látunk, mert elnyűhetetlen. A zsák előnye a ládákkal, konténerekkel szemben, hogy szinte semmi helyet nem foglal. Ehhez a műanyag textíliát is a cég gyártja Pesten, a Kender-jutában, amelyet megvett. Elmondhatom, megfordultak a buszok: évtizedeken át a szocialista ipar fellegvárába, Ajkára szállították a munkásokat Devecserből is, most pedig már onnan hozzák ide, többek között a téesz volt istállóiból, magtárából átalakított gyárba.
A rossz időben több baleset történt országszerte, cikkünket folyamatosan frissítjük. Halálos baleset történt a csúszós 4-es főúton. Baleset miatt lezárták az M5-ös autópályát Kiskunfélegyháza közelében. 13:15 Egy kamion és három személygépkocsi csúszott össze szombat délben az M5-ös autópályán, a Szeged felé vezető oldalon, a 106 és a 107 kilométerszelvények között, ezért az autópálya érintett szakaszát lezárták - közölte a rendőrség.
Orbán rég látott ekkora európai zsizsegést
Radikális tervek vannak az Európai Unióban a válsághelyzet megoldására - közölte Orbán Viktor miniszterelnök a Kossuth Rádiónak adott interjúban.
Orbán szerint a krízisből csak úgy lehet kimászni, ha az uniós vezetők átveszik a kezdeményezést a pénzügyi spekulánsoktól. " Nagyon régen nem láttam olyan típusú mozgást, zsizsegést " - mondta Orbán Viktor miniszterelnök az európai politikáról a Kossuth Rádióban péntek reggel sugárzott interjúban. Orbán szerint egy hangyabolyhoz hasonlítható az, ami Európában történik, és ez szerinte " nyilván azért " van így, mert " nagy a baj ". Orbán ezzel arra a krízishelyzetre utalt, amelynek legutóbbi fejleménye az volt, hogy Spanyolország is pénzügyi segítséget kért külföldről a bankrendszere megmentésére.
Ötvenéves angyal - Volvo P1800
Nem látszik Volvónak, a P1800 mégis a márka egyik legnagyobb klasszikusa.
Hírnevét Roger Moore-nak köszönheti, aki az Angyal sorozat Simon Templarjaként hét éven át járt a rosszfiúk nyomában, és fuvarozta vele a hölgyeket. A nemzetközi összefogással készült túrakupé idén ötvenéves, egy rajongva szeretett, 1970-es autót próbálhattunk ki. A fehér léckerítés résein át egy szívbemarkolóan gyönyörű hátsó körvonala rajzolódik ki.
Jamba hátvéd 1977. júl. 10.
AS Aviacao Luanda 10
1981. máj. 27. Kali hátvéd 1978. okt. 11.
FC Barreirense 9
Loco hátvéd 1984. dec. 25.
Sport Luanda 3
Mantorras csatár 1982. márc. 18.
Manuel hátvéd 1982. máj. 5.
AS Aviacao Luanda 2
Marito kapus 1977. szept. 30.
Mateus hátvéd 1983. febr. 24.
AS Aviacao Luanda 1
Az állás három szám után: egyéni: 1. Nogucsi Hajato (japán) 3408 2. Sika Sandris (lett) 3400 3.
Németh Róbert 3388 4. Marosi Ádám 3372 5.
Tibolya Péter 3344 6.
Michal Michalik (cseh) 3340 csapat: 1. Magyarország 10104 pont 2.
Csehország 9820 3.
Litvánia 9584 A kombinált szám várhatóan 20 óra után ér véget.
Kétségtelen hiba viszont, hogy az évenként kitűzött célokat az ország nem tudta teljesíteni.
A fejlett ipari államok dominanciájának vége
A fejlett ipari államok dominanciája a világ többi része fölött a végéhez közeledik - állítja egy bonni tudós új könyvében. A Korszakváltás című könyv szerint ennek oka a munkaerő képzettsége, az életszínvonal és a korszerű informatika tényezőiben keresendő. Meinhard Miegel, a bonni gazdaság- és társadalomkutató intézet igazgatója nem kevesebbet állít Epochenwende (Korszakváltás) című munkájában, mint hogy a globalizáció révén a feltörekvő nemzetek - elsősorban Ázsiában - kezdik ledolgozni évszázados hátrányukat a Nyugattal szemben. A munkahelyekért, a beruházásokért folyó versenyben Európa és az USA csak úgy állhatja meg a helyét, ha a jövőben hajlandó engedni anyagi igényeiből, és beéri a mainál alacsonyabb életszínvonallal. Ma a piacon 2,7 milliárd a keresőképesek száma, egy nemzedék múlva ez a szám 3,5 milliárd fölé fog emelkedni. Ennél is fontosabbnak tartja a bonni tudós a jelentkező új munkaerő képzettségi szintjének emelkedését. Míg a távozó 25 millió ember között nagy számban akadnak képzetlenek, sőt analfabéták is, addig az érkező 63 milliós tömeg jelentős hányada nemcsak írni és olvasni tud, de megbízható iskolai képzéssel, növekvő hányaduk pedig felsőfokú végzettséggel is rendelkezik, és jelentősen javultak szakmai ismereteik is. A világ népességének képzettségi profilja egyre inkább hasonlatossá válik az ipari államok lakosságáéhoz. A Nyugat számára a kínos ebben az - így Miegel -, hogy amit egykor az európai és észak-amerikai munkaerő tudott csak, arra ma emberek százmilliói képesek szerte a világon. " Ázsia feltörekvő nemzeteinek fiai és lányai megszívlelték a felvilágosodás felhívását és Lenin jelszavát: tanulni, tanulni, tanulni! Ezáltal pedig Földünk dolgozó emberei egyre jobban hasonlítanak egymásra tudásukat és képességeiket illetően " - mutat rá a szerző. Mindez nem volna baj, ha az ügyes kínaiak, amerikaiak, németek vagy indiaiak a saját nemzeti piacukra termelnének, a világpiacon pedig csak azzal jelennének meg, amit egy-egy nemzet közülük a legjobban tud - ahogyan ez a klasszikus nemzetközi munkamegosztás korában jellemző volt. Csakhogy a globalizáció áldása és átka egyben, hogy azon áruk palettája, amelyeket egy adott ország a többinél jobb minőségben, hatékonyabban tud előállítani, egyre jobban szűkül. Ebben nagy szerepe van a korszerű informatikának. Ennek köszönhetően pedig a tőke (Miegel kifejezése) is másodperceken belül megtudja, hol ígéri egy adott beruházás a legtöbb profitot.
Denisz Berincsik (Ukrajna) 3. Thomas Stalker (Anglia) és Vincenzo Mangiacapre (Olaszország)
a döntőben: Dos Santos - Berincsik 26-23
69 kg: 1.
Tarasz Szelesztyuk (Ukrajna) 2. Szerik Szapijev (Kazahsztán) 3. Egidijus Kavaliauskas (Litvánia) és Krishan Vikas (India)
a döntőben: Szelesztyuk - Szapijev 16-10
A déli féltekén most van nyár, Ausztráliában mégis téliesre fordult az időjárás. Folyamatosan szakad az eső, és alacsony a hőmérséklet.
A zord időjárás a sportolókat is akadályozza a felkészülésben. Jackie MacDonald kanadai női súlylökő elmondta, hogy a hideg miatt melegítőruhájukban aludtak. " Odahaza hozzá vagyunk szokva a hideg időjáráshoz, de azt hittük, hogy itt melegebb lesz. "
Ennek keretében harmincöt - a Józsefvárosban és a szomszédos kerületekben - ifjúságvédelemmel foglalkozó szakértő tanulmányozhatta az angol ifjúsági munka módszereit, intézményrendszerét és törvényi szabályozását. John Mitchell, a British Council igazgatóhelyettese tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta: három évvel ezelőtt kaptak egy keretösszeget az angol kormány egyik intézményétől, amelynek célja a magyarországi civil és nonprofit szervezetek, valamint önkormányzati programok támogatása. A magyar és az angol gyermekvédelmi törvény sok hasonlóságot mutat - hangsúlyozta a British Council képviselője. Az együttműködés tanulságaként említette a különböző szervezetek - rendőrség, igazságszolgáltatás, kórházak, ifjúsági szervezetek - együttműködésének szükségességét, ez Angliában már megvalósult. Nagy-Britanniában abban az esetben, ha a gyermek a bántalmazójával egy háztartásban él, a feljelentést követően szinte órákon belül eltávolítják a zaklatót a lakásból.
A baleset következtében 8 napon belül gyógyuló könnyű sérülése keletkezett. Anyagi kár a tgk.-ban kb. 50 ezer Ft, míg a szalagkorlátban kb. 100 ezer Ft értékben keletkezett.
Bocskais katonák Szerbiában
Szerbiában megkezdődött a " NEIGHBOURS-2012 " elnevezésű szerb-magyar közös gyakorlat, ahol a magyar felet az MH 5.
Ez a visszatekintés a is tükrözi, mennyire komolyan veszi a német politika a sötét múlt feldolgozását. A kiállítás, amelyet Christian Wulff államelnök nyitott meg, drámai fotók helyett képeivel is azt akarja bemutatni, hogy nem egyes emberek brutalitása állt a történtek mögött, hanem sokkal-sokkal többeké. A haláltáborokról ugyanis valóban nem tudhatott sok német. A több, mint 20 millió külföldi kényszermunkás azonban ott volt a szemük előtt: azok ott robotoltak a hadiüzemekben, a mezőgazdaságban, a vasútnál, az építkezéseken, az utakon – sőt, még háztartásokban is.
Továbbá hallható pályaudvarokon, ahol a menetrendről tájékoztat, valamint a metróban, ahol gyakran tőle kap információt az utas a megállókról. Szalóczy Pál tehát nem nevezheti eseménytelennek élete eddigi majdnem 65 évét. Aminek nagy részét a közönség előtt élte le. Amikor még csak egyetlen tévé volt Magyarországon, szerepelt a Híradóban is, tehát mindenki megtudhatta, hogyan is néz ki az a mély hangú ember, aki a rádióban hallható. Volt ünnepségek konferansziéja, a rádiókabaré egyik hangja, még korábban egy spirituálékat előadó vokál tagja, s nem utolsósorban az újságírók focicsapatának kapusa. És korábbi két könyvéből azért kiderülhetett, hogy írni is tud. Először autós és közéleti? füstölgései? jelentek meg nyomtatásban, azután pedig valódi szakmája nagyjainak állított emléket egy kötetben.
RENDELJE MEG MOST A SOROZATOT, ÉS KÜLÖNLEGES AJÁNDÉKOT NYERHET!
Amennyiben július 30-ig feladja megrendelését, részt vesz a sorsoláson, ahol egy 74 900 Ft értékű e-könyv olvasó készülék talál gazdára. A készülékről bővebb információt talál a kiadó. Még hétfő délig közel 100 hangoskönyvet 40 % kedvezménnyel rendelhet meg, csak a Kossuth webáruházban! Kattintson a teljes akciós kínálat megtekintéséhez!
Bűzriadót hirdetett a Dunakeszi Környezetvédelmi Egyesület, és a város különböző pontjain lakossági fórumot szervezett a felháborodott helyiek részvételével az elmúlt egy hét folyamán. A dunakeszi szemétlerakó működése körüli viták nem újak.
A bűzt sem most kezdték érezni az emberek. Első beadványaikat már több mint egy éve eljuttatták az önkormányzathoz. A hónapok teltével úgy gondolták, szervezett formában több eredményt érhetnek el, ezért alakították meg ősszel az egyesületet. Hétfő este az alagiakat várta az egyesület a Szabadság téren, ahol Heinbach József elnök tájékoztatta a mintegy harminc-negyven megjelentet eddigi tevékenységükről. Elmondta: tárgyalásokat kezdtek a terület tulajdonosával, a Pilisi Parkerdő Rt.-vel, valamint a művelővel, a Fővárosi Közterület-fenntartóval a gázösszevezetésről. A megállapodás szerint ezt a munkát a tulajdonosnak és a művelőnek május végéig el kellett volna végeznie.
2000. július 15., szombat
A Carolina volt az első
Száznyolcvan esztendeje indult a dunai gőzüzemű átkelőhajózás
A fővárost átszelő Duna egyik partjáról a másikra jutni számunkra természetes. Naponta sok ezer gépkocsi kel át a hidakon, százezrek veszik igénybe a metrót.
Korunk emberének még elgondolni is különös, hogy - történelmi mércével mérve - nem is olyan régen a két part közötti forgalom lebonyolításának egyetlen lehetősége a hajózás volt. A XVIII. században indultak meg azok a gazdasági és társadalmi folyamatok, amelyek a következő században kiteljesedve forradalmi változásokhoz vezettek minden téren, így az ország közlekedési viszonyaiban is, s ezen belül - talán a leglátványosabban - a fővároséban. A XIX. század elejéről ránk maradt metszetek tanúsága szerint a Duna két partja közötti átkelőforgalomban az ősi hagyományt megtestesítő ladikok és fadereglyék mellett a hajóhíd és a repülőhíd jelentette a csúcstechnikát. Kétségtelen, hogy Pest és Buda szerves összekapcsolódása tekintetében a XIX. század legnagyobb vívmánya az első állandó híd megépítése volt, de közvetlenül utána a gőzhajó megjelenése áll.
Viktória tizenkét éves, heten vannak testvérek, és a Dankó utcában laknak, közel a hajléktalanszállóhoz. - Azért nem szeretek az én utcámban lenni - mondja Viktória ", mert ott sok a drogos meg a ribanc. És a drogosok a kisgyerekek előtt is csinálják. A húgom még csak kétéves, a másik meg négy, és olyankor apu lejön, s nekimegy a drogosnak. Azt kiabálja, hogy miért előttünk " Barbi is a mi utcánkban lakik, és azt mondta, hogy akik a bolt előtt álldogálnak, azok ribancok.
Az előző napi nagy esés után péntek reggel emelkedtek az európai tőzsdeindexek, a londoni, párizsi, frankfurti piacon ugyanakkor délután már erős mínuszokat mutattak a piacok.
Péntek reggel fél nyolc előtt néhány perccel 291,25 forinton jegyezték az eurót a devizapiacon.
A dollár ekkor 215,73 forintot ért, míg a svájci frankért 237,87 forintot kellett fizetni. Csütörtök este hat óra körül az euró 292,62, a dollár 217,51, míg a svájci frank 239,71 forintot ért a bankközi devizapiacon. 08.52 Közel két forinttal gyengült a dollár Kilenc óra előtt néhány perccel 289,48 forintba került az euró a bankközi devizapiacon. A dollár ekkor 213,90 forintot ért, a svájci frankot pedig 236,92 forinton jegyezték. 11.40 A tőzsdék is javítottak Az előző napi nagy esés után péntek délelőtt emelkedtek az európai tőzsdeindexek, a BUX is javított.
A Kurd Munkáspárt elnöke azt mondta az Il Manifesto című marxista lapnak, hogy a politikai megoldás keresésének szenteli magát, és a párt más vezető kádereinek engedi át a harctéri cselekmények irányítását.
A PKK nem hagy fel a fegyveres harccal mindaddig, amíg nem indul párbeszéd a török hatóságokkal - mondta.
Utoljára 2005 márciusában kapott Erik Moralestől, a visszavágón azonban kiköszörülte a csorbát, és legyőzte a mexikóit, csakúgy mint Marco Antonio Barrerát, Juan Manuel Marquezt vagy legutóbb David Diazt. A Fülöp-szigeteken nemzeti hősként tisztelt Pacquiaót - aki öt különböző kategóriában nyert már vb-címet és jelenleg is a WBC könnyűsúlyú világbajnoka - látszólag nem zavarja a méretbeli különbség: " Még amikor könnyűsúlyúként verekedek, akkor is vannak az edzőpartnereim között nagyváltósúlyú, de még középsúlyú bokszolók is, úgyhogy a tréningeken rendre nagyobb fickókkal gyakorolok.
Londoni elemzők arra számítanak, hogy már az első negyedévben megállapodik Magyarország és a Nemzetközi Valutaalap, ám ettől függetlenül úgy vélik, a két fél viszonya " rázós " marad.
Fitch: IMF-hitellel is bóvli maradhat Magyarország
A hitelminősítő szuverén besorolásokért felelős igazgatója szerint jó lenne egy EU/IMF-megállapodás Magyarországnak, de ez csak az első lépés lenne, de nem jelentené az adósbesorolás kilátásának automatikus javulását. Bóvliba minősítette Magyarországot a Fitch A világ vezető bankjait minősítette le a Fitch Örökös bóvlisták közé kerültünk Pozitív hatással lenne egy Magyarországgal kötendő IMF-megállapodás, de automatikusan nem járna az ország hitelminősítésének a javulásával - fejtette ki Varsóban a Fitch Ratings vezető elemzője egy konferencián. " Egy EU/IMF-megállapodás bizonyára jó lenne, de csak az első lépés lenne " - mondta Matteo Napolitano, a hitelminősítő szuverén besorolásokért felelős londoni igazgatója. Hozzátette: " újra kell majd értékelni a helyzetet, de véleményem szerint egy megállapodás nem járna a hitelminősítés, illetve az adósbesorolás kilátásának automatikus javulásával ".
A pornóban a nők egyértelműen kezdeményeznek, fényes nappal, nyilvános helyen, vadidegen emberekkel is. Persze ezt nem kell minden vonatkozásában követni, de nyugodtan nekieshetünk a férfinak egy-egy váratlan pillanatban, hisz úgyis evés közben jön meg az étvágy. Az ilyen jellegű rosszlánykodás a nőt magát is könnyen felizgathatja, főleg, ha kiderül számára, milyen heves és döbbent reakciókat vált ki ezzel partneréből. Innen már csak egy lépés, hogy magát az élvezetet is könnyen kimutassa, hogy jelezze, mennyire felizgatja őt a másik, és ezt akár szavakkal, akár tettekkel a tudomására is hozza. A test szeretete A pornóban nemigen látunk szégyenlős nőket, pedig ha mélyet merítünk, láthatjuk, ott sem csak tökéletes testű nők tekergetik magukat.
Most csak azt a megállapítást vitatom, miszerint " a ttt olyan vezetőket állíthatna a távirati iroda élére, amilyenek eddig irányították a rádiót és a tévét, gyengítve közszolgálati jellegüket, s hovatovább csupán a kormányzatnak tetsző hazai és külföldi híreket továbbítanák a szerkesztőségekbe ".
Várkonyi úr gondolatmenete alapvetően hibás:
A diákok azt is szeretnék elérni, hogy a továbbtanulással kapcsolatos szabályokat legkésőbb a felsőoktatási jelentkezés határideje előtt egy évvel határozza meg a kormány. forrás: MTI
Angol nyelvi verseny Dócon
December 14-én, immáron harmadik alkalommal került megrendezésre a dóci Szent Ágoston Katolikus Általános Iskolánkban a területi tematikus angol nyelvi verseny. Hét település - Baks, Harkakötöny, Pusztamérges, Ópusztaszer, Öttömös, Üllés és Dóc - csapataimérték összea tudásukata " Nature ", azaz természet témakörben. A feladatok között sok érdekesség szerepelt: nemzeti parkot bemutató szövegértés, állati szemek felismerése, rejtvényfejtés, totótöltés, kakukktojás- keresés stb.
Londoni sajtóbeszámolók szerint a rendőrségi hírszerzés " példátlan mértékű " előkészületi aktivitást észlel anarchista és kapitalizmusellenes csoportok körében, és olyan, korábbi zavargások során hírhedté vált szerveződések is megjelentek a színen, amelyek évek óta nem hallattak magukról. A Scotland Yardnál töröltek minden eltávozást a hétre. A tervbe vett akciók között szerepel a Bank of England - a brit jegybank - " ostroma " is szerdán. Ezt a " Holtak kormánya " (Government of the Dead) nevű anarchista csoport szervezi, állítólag több ezer antikapitalista tüntető részvételével.
A magyaroknak mindössze 3-4 százaléka tartja az ország gazdaságát rendben lévőnek - derült ki az Ipsos 24 országra kiterjedő vizsgálatából. Ezzel a hangulati lista vége felé kullogunk, de a spanyolok és az olaszok gazdasági közérzete sem jobb a mienknél.
Magyarország 2009 óta vesz részt a kutatásban. Az akkori induló érték alacsony volt, 2 százalék nevezte jónak gazdaság állapotát.
Az utóbbi évtizedekben végérvényesen megdőlt az a vélekedés, hogy a kisbabák egy általános tanulási képességgel, de minden ismeret nélkül jönnek a világra. Számos kísérlet eredményei bizonyítják, hogy a csecsemők már néhány hónapos korukban is képesek egyszerű matematikai műveletek elvégzésére és öröklött tudással rendelkeznek a fizikai világot irányító newtoni törvényekről. Karen Wynn és Paul Bloom, a Yale Egyetem kutatói úgy találták, hogy az öthónapos csecsemők (akik még nem tudnak beszélni) tízig tudnak számolni.
Jelenleg is tagja például az Országos Polgárőr Szövetség elnökségének, de akkor is Pintér segített neki: biztonsági cégénél, a Civil Biztonsági Szolgálatnál (CBSZ) kapott vezérigazgató-helyettesi posztot, majd a HVG szerint 2008-ban saját vagyonvédelmi céget alapított, Sziget-Véd Kft. néven.
A Sziget-Védnek, illetve a CBSZ-nek egyaránt abban a zuglói irodaházban volt székhelye, ahol március elején házkutatást tartott a VPOP az Eclipse Zrt. ellen milliárdos hűtlen kezelés gyanúja miatt folyó nyomozás során. Az ügyben tanúként Hatalát is kihallgatták. A tábornok vízimádó sportember és csepeli patrióta, legalábbis a Zsaru magazin egy 2002-es riportja szerint, amely Hatalának, a kenuzáshoz fűződő szenvedélyéről szólt. A főrendőr akkor azt mondta a lapnak, hogy alkalmanként 10-12 kilométert evez, és ezer szál közi Csepelhez, ahonnan nem is akar elköltözni.
Az [origo] -nak név nélkül nyilatkozó diplomata szerint a jelenlegi külképviseleti hálózat nem igazodik az ország külpolitikai célkitűzésihez, az erőforrásokat pedig nem a külkapcsolat fontossága alapján osztjuk el.
Több a számunkra nem fontos országban egy-két emberes látszatjelenlétünk van - mondta forrásunk.
A Balatonra nem jellemző az illegális fürdőzés, a Balatoni Vízi Rendészeti Rendőrkapitányság szerint 2011-ben 13 szabálysértési eljárást kezdeményeztek, és 3 fővel szemben 15 ezer forint helyszíni bírságot szabtak ki.
" A tiltás célja, hogy az életet megvédje, csak vannak olyan embertársaink, akik erre fittyet hánynak " - mondta az [origo] -nak Bagyó Sándor, a Vízimentők Magyarországi Szakszolgálata Egyesületének vezetője.
A további összeget a központi költségvetés segítségével szeretnék előteremteni. A közgyűlés támogatja a Markhot Ferenc Kórház június 1-jével kinevezett új főigazgatóját abban, hogy az egészségügyi minisztertől kérjen segítséget. Egy helytelenül üzemeltetett etilén-oxidos gázsterilizátortól többen megbetegedtek a kórház újszülött- és gyermekosztályán. Jóllehet a berendezést szakértők véleménye alapján még 1993-ban eltávolították, az elmúlt 10 év alatt 37-en betegedtek meg, közülük 9-en hunytak el rákos daganatban. Miután a kórház akkori vezetői nem ismerték el, hogy a betegséget a dolgozók a munkavégzés során szerezték, a nővérek, illetve az elhunytak családtagjai pert indítottak munkáltatójuk ellen. A Miskolci Munkaügyi Bíróság első fokon 27 nővérnek 200-700 ezer forintig terjedő nem vagyoni kártérítést állapított meg. Ezt az érintettek és jogi képviselőjük méltánytalanul alacsonynak találták, ezért fellebbeztek a döntés ellen. Időközben a nővérek ügyvédje és az EDDSZ elnöke egyezségi ajánlattal kereste meg a kórházat, illetve a kórháztulajdonos megyei közgyűlést. Ennek eredményeként született meg a kedvező döntés, amely nemcsak anyagi, hanem erkölcsi elégtételt is jelenthet a nővérek számára, akiknek ügye több mint egy évtizede nem talált meghallgatásra az illetékes fórumokon.
A gyermekhalandóságot tekintve Üzbegisztán a világ 194 országának rangsorában a 140. helyen állt a 2005 és 2010 közötti időszakban.
Ezzel Laosz, Madagaszkár és Bolívia mögé került, és valamivel megelőzte Bangladest, Ghánát és Pápua Új-Guineát - emlékeztetett a BBC
Az önkormányzati iskolák 2013. januári államosítása kapcsán egyelőre egy dolog biztos: az iskolákat az adott időpontban államosítják. További működtetésük, üzemeltetésük kapcsán még folyik az ötletelés. A budakalászi önkormányzatnál viszont már most attól tartanak: ingatlanként és szellemi műhelyként egyaránt értékes zeneiskolájuk esetében megtörténhet, hogy az állam csak az épületre tart majd igényt. Ezt kivédendő, a helyi – többségükben kormánypárti – képviselők a szellemi tartalom megszüntetésével próbálják megőrizni a puszta matériát államunk fideszes kormányától. SZTANKAY ÁDÁM írása. A Kalász Művészeti Iskola 2003-ban kapott önálló otthont egy a zeneoktatás sajátos igényeinek megfelelően felújított épületben, a felügyeletét továbbra is ellátó, korábban az iskolának is helyet adó Általános Művelődési Központ (ÁMK) szomszédságában. A zeneiskola tantestülete azóta pedagógiai munkájáért megkapta az Artisjus-díjat.
Eegen, jómagam is úgy battyogtam a tesztautóért, hogy kábé semmit nem tudtam róla. Amit vártam: hogy baromi nagy lesz, hogy tanulni kell, hogy tisztelni és megalázkodni.
Amire leginkább kíváncsi voltam: mennyire személyautós? Mennyire érte utol a kisteherautókat a személygépkocsikra oly ' jellemző divatozás?
Remek formában van a spanyol ék Rafael Benítez csapata szerdán azért nem lépett pályára a Bajnokok Ligájában, mert kedden a milánói San Siro-stadionban a Milan meccselt az Arsenallal (2-0-ra az angolok nyertek, és tovább is jutottak), és az UEFA szabályai szerint ugyanazon pályán egymást követő napon nem lehet kupameccset rendezni.
Oroszország - Szlovénia: 2-1
Bilyaletdinov 40. és 51. percben szerzett góljaival vezetett az orosz válogatott, aztán Plecnik a 87. percben szépített, és ezzel nyitottá tette a párharcot.
Oroszország - Szlovénia: 2-1
Djokovic-Monfils döntő lesz holnap
A hazai közönség előtt szereplő Gael Monfils lesz a szerb Novak Djokovic ellenfele a 2,75 millió euró összdíjazású párizsi fedettpályás férfi tenisztorna fináléjában, miután a szombati második elődöntőben három játszmában nyert Radek Stepanek ellen.
Hivatalos: Hakkinen tesztelheti a McLarent
A Forma-1 kétszeres világbajnoka, Mika Hakkinen közel ötévnyi kihagyás után csütörtökön ismét Forma-1-es autóba ülhet, ugyanis egykori csapata, a McLaren Mercedes tesztlehetőséget biztosít számára a spanyolországi Barcelonában.
Ahogy arra számítani is lehetett, a McLaren vezetősége szerdán hivatalosan is megerősítette, Mika Hakkinen a holnapi nap megkezdi a tesztelést a csapat színeiben a spanyolországi Barcelonában. A finn sofőr a 2001-es Japán Nagydíj óta nem ült Forma-1-es autóban, így nem csoda, hogy izgatottan várja a tesztprogram kezdetét. " Már alig várom, hogy megkezdhessem a munkát egykori csapatommal, és ismét a McLaren Mercedes aktív tagja lehessek " - mondta izgatottan Hakkinen. " Visszavonulásom óta szorosan figyelemmel követem a Forma-1 eseményeit, és mikor a csapat meghívott az idei szezonzáró Brazil Nagydíjra, valahogy úgy éreztem, ismét vissza kell ülnöm az autóba. " " Az elmúlt hónapokban rengeteg időt töltöttem a McLaren főhadiszállásán, ahol szimulátoron edzettem magam.
A Balatonon a tavalyinál is több utasra számítanak a hajósok
Kapócs Ferenc, a Mahart Balatoni Hajózási Kft. kereskedelmi és forgalmi igazgatója lapunknak elmondta, az elmúlt évben 2, 5 millió utas vette igénybe a társaság komp- és hajójáratait. Az idén 2-3 százalékkal több utasra számítanak. A forgalom nagyságát - mint minden évben - az időjárás szabja majd meg. A hajóutakra indulók száma a hűvösebb napokon a legtöbb, ugyanis ekkor az idő nem alkalmas napozásra, fürdőzésre.
Tizenkilenc embert vittek kórházba egy budapesti öregek otthonából
Kórházban szállítottak 19 idős ember egy öregek otthonából Budapesten. Hányásos, hasmenéses tünetekkel 19 idős embert vittek kórházba Budapesten péntek éjjel egy XI. kerületi idősek otthonából - közölte az Országos Mentőszolgálat sajtóügyeletese.
2000. július 6., csütörtök
Bontanak, hogy megszépüljön a város
Három kerületnek jut budapesti pénz a lakónegyedek rehabilitációjára - Nem lép vissza a Gozsdu-udvar vevője
Júliustól városrehabilitációs akcióterületté nyilvánította a Fővárosi Közgyűlés Belső-Terézvárost. Így kerületi és fővárosi pénz együttes felhasználásával újulhat meg ez a városrész. Belső-Erzsébetvárosban, a Klauzál utcában, Kőbányán pedig a Ligettelken kezdődhet a fejlesztés. Kerületi és városházi pénzek együttes felhasználásával újulhatnak meg azok a részek, amelyeket a Fővárosi Közgyűlés akcióterületté nyilvánít.
Tíz százalékot meghaladóan mérséklődött 2000-ben a lakásbetörések és a személygépkocsi-lopások száma is. Míg a belügyi és a rendőri vezetés - hasonlóan a kormányfőhöz - kiválóra értékelte a rendőrség munkáját, Polt Péter legfőbb ügyész a negatív jelenségeket emelte ki egy Debrecenben tartott ügyészi fórumon.
Szünetel a komáromi Nokia-gyár az ünnepek alatt
A Nokia a komáromi gyárában a tavalyinál néhány nappal hosszabb időre állítja le a termelést az ünnepek alatt - mondta a vállalat kommunikációs igazgatója az MTI érdeklődésére. A december 24-től 31-ig tartó üzemszünet csak a termelő egységeket érinti. A gyár többi részlege, a kiszállítás, a raktározás és a karbantartás a szokásos rendben dolgozik.
És ha igen, akkor hogyan érhetném el? (ea) - Sajnos nem praktizálok, de e-mailen elérhet a fajcsakzsuzsa@yahoo.com címen, ajánlom a könyvem mindenféleképpen, rengeteg kérdésére fog választ kapni.
Az egészség befektető klubunkat most szervezzük, ahol majd személyesen is kérdezhet. De a könyvem dedikálásán is találkozhatunk (július 7., MOM-park/Alexandra könyvesbolt, 18 óra; július 13., Nyugati tér/Alexandra könyvesbolt, 18 óra; július 14., Lurdy ház/Alexandra könyvesbolt, 18 óra). A szakácskönyv pedig jön szeptemberben.
Az Európai Unió hétfőtől kereskedelmi szankciókat léptet életbe amerikai termékek széles körére, a mezőgazdasági termékektől a nukleáris reaktorok alkatrészéig bezárólag - jelentette be csütörtökön késő este az Egyesült Államokban tartózkodó Pascal Lamy, az EU kereskedelmi főmegbízottja.
Lamy azzal indokolta a döntést, hogy az amerikai kongresszus nem helyezte hatályon kívül az amerikai exportáló cégeknek nyújtott adókedvezményt, amit a Kereskedelmi Világszervezet (WTO) is elítélt. Az EU illetékese azt mondta, hogy az intézkedés mindaddig életben marad, amíg a kongresszus fenntartja az adókedvezményt. Lamy szerint bizonytalan, hogy a kongresszus mikor változtatja meg álláspontját ebben a kérdésben, de mint hangsúlyozta: minél előbb annál jobb az amerikai-EU kapcsolatok szempontjából. A szankció életbe lépésének napján az EU 5 százalékos vámot vet ki több mint 4 milliárd dollárnyi, Európába irányuló amerikai termékre.
Maxime Vachier-Lagrave (francia) 2718 24.
Hikaru Nakamura (amerikai) 2715 25.
Jevgenyij Alekszejev (orosz) 2715
Az új pontszámok alapján készítették el a november 20. és december 15. között az oroszországi Hanti-Manszijszkban megrendezésre kerülő 128 résztvevős, kieséses rendszerű Világkupa első fordulójának sorsolását. Borisz Gelfand az első számú kiemelt, majd Vugar Gasimov, Peter Szvidler, Alekszandr Morozevics, Tejmur Radzsabov, Vaszilij Ivancsuk, Ruszlan Ponomarjov, Alekszandr Griscsuk, Dmitrij Jakovenko és Wang Yue a további rangsor. Az egyetlen magyar induló Polgár Judit a 32. a listán, az első fordulóban a szlovén Dusko Pavasovic lesz az ellenfele. A női klubcsapatok Európa-kupájának beszámítása alaposan átírta a rangsort. A rangsor: 1. Polgár Judit (magyar) 2680 2. Humpy Koneru (indiai) 2603 3.
Oroszországban 96 személy fertőződött meg a nyúlpestis nevű, biológiai fegyverként is nyilvántartott kórokozótól. Az esetek 20 százaléka kezelés nélkül halállal végződik. Megkezdték a lakosság beoltását.
Oroszországban Vlagyimir, Ivanovo és Nyizsnij Novgorod térségében 96 személy fertőződött meg a biológiai fegyverként is nyilvántartott nyúlpestis (Tularämie) kórokozóval. Mindegyikükbe rovarcsípés útján jutott a fertőzés. Ez a fajta tömeges fertőzés rendkívül ritkán fordul elő és arra utal, hogy nagy számban lehetnek haszonállatként tartott nyulak a térségben. A vírusfertőzés lázat, nyirokrendszeri gyulladást és mérgezéses tüneteket okoz, kezelés nélkül az esetek 20 százalékában halált okoz. A betegség antibiotikumokkal kezelhető.
A rendszerváltás előtt még vagonszámra szállították innen az aszalt szilvát szerte az országba. Az erdész jó tíz éve foglalkozik honos magyar gyümölcsfajták felkutatásával, megmentésével és - kérésre - szaporításával.
Először csak a környék, a Göcsej és az Őrség öreg gyümölcsfáiból készített oltványt, de amióta ennek híre messzire ment, az ország távoli pontjairól, sőt a határokon túlról is kap ritkaságszámba menő fákról gallyakat. Ezeket vadon nőtt egyedekbe oltja. Így kialakított fagénbankjában, amely a Kárpát-medence olykor páratlan példányait foglalja magában, immár több mint ezerféle gyümölcsfafajta nevelkedik, mindegyikből egy, legfeljebb kettő. Megmentem, ami még megmenthető - mondja -, de sajnos némelyik emlékét már csak a szájról szájra terjedő legendák őrzik. A falunk határában levő fáról a régiek mesélték, hogy hosszúszekerekkel jártak oda, mikor megérett a gyümölcse, több mázsa alma termett rajta, abból készítették az ecetet. A szomszéd községben termő piros szentiványi alma éréskor az egész falut ellátta gyümölccsel. Fogyasztották, de süteménybe is kitűnő volt. Egy vihar törte derékba. Erről még sikerült oltanom.
Télen amiatt kellett távoznia, mert szerepe volt élettársa, Heidi Löke Győrbe szerződésében. Sporthírcentrum Az elmúlt 24 óra sporthírei egy helyen.
Női BL, középdöntő, 6. (utolsó) forduló, I. csoport: Larvik (norvég) - Győri Audi ETO 32-25 (13-11) gólszerzők: Sulland 7/1, Kristiansen 6, Kurtovic 5, Blanco 4, Riegelhuth 4, Johansen 4, Wibe 1, Breivang 1, illetve Görbicz 9/5, Amorim 4, Radicevic 4, Löke 4, Kovacsics 2, Vérten 1, Gros 1
Ami némiképp meglepő: a tervek szerint egy kamuorgazmus-verseny is szerepel majd a filmben. Furcsa, hogy az amúgy izgalmas és sokrétű témát egy ilyen bóvli megoldással hígítják fel a filmkészítők, no meg a Harry és Sally vonatkozó jelenetét amúgy sem lehet felülmúlni ezen a területen. Meg Ryan kamu orgazmus előtt a Harry és Sally című filmbenA Megjátszott orgazmus-t Jo Sol rendezi, aki korábban a Tatawo című filmet készítette egy tetoválóművész és tetovált barátnője kapcsolatáról, valamint az igaz történeten alapuló El Taxista Ful-t, amely egy férfiről szól, aki taxikat " vesz kölcsön " és éjszakai taxisként keresi kenyerét, reggelenként visszajuttatva a járművet jogos tulajdonosának.
Az 1149 kútból kinyert napi 6,43 millió köbméter víz ötezer kilométeren át kanyargó, négy méter átmérőjű betoncsöveken érkezik a Földközi-tenger partján fekvő líbiai nagyvárosokba - többek között Tripoliba, de az Ezredes uralma ellen lázadók fellegvárába, Bengáziba is. Emellett 13,5 ezer négyzetkilométernyi terület vált öntözhetővé, így 50 százalékkal nőtt a művelésbe vont föld aránya.
Hamarosan elfogadják a személyszállítók illemszabályzatát
Tilos a rövidnadrág, dzsogging, zokni nélküli szandál viselete munka közben, nem lehet a garázda utasokkal szemben tettlegesen fellépni, ám megtagadható a fuvar, ha a gépkocsivezető fél vagy undorodik a szállítandó állattól - áll többek között a taxis etikai kódex tervezetében. A szabályzást várhatóan jövő év tavaszán fogadja el a kamara.
Kigyulladt egy magyarországi gyerekeket és tanárokat szállító autóbusz Csíkszereda mellett, senki nem sérült meg. A székelyföldi kiránduláson részt vevő 24 magyarországi diák és hat kísérőtanár egy csíkszeredai cég tulajdonában lévő autóbuszon utazott.
A román hírügynökségek jelentése szerint a jármű a Csíkszeredából kivezető, Székelyudvarhely felé tartó útra fordult rá, majd egy különösen veszélyes kanyarnál a sofőr észrevette, hogy a motorból füst száll fel.
A Fidesz szerint nem ez volt a lényeg, sőt éppen hogy a választói önrendelkezést teljesíti ki az ötletük. Egy korábbi Fidesz-közlemény szerint " feleslegesen és értelmetlenül keltenek hisztériát ellenzéki pártok a választási feliratkozás kapcsán, amely a részvételnek a mainál sokkal szélesebb lehetőségét teremti majd meg. " A kormánypártok azzal is érveltek, hogy a határon túli vagy külföldön dolgozó szavazók szavazati jogát csak regisztrációval lehet biztosítani, és emiatt azt itthon is be kell vezetni, sőt Lázár János szerint a Velencei Bizottság ajánlásának is ez felelt meg leginkább. Orbán Viktor arról beszélt tavaly nyáron, hogy a szavazni nem akarók élete lesz nyugalmasabb: aki nem akar részt venni, azt nem fogják zargatni választási akciókkal, nem fog szórólapot vagy kopogtatócédulát kapni.
Átfogó bűncselekmény-sorozatról van szó, amely elvezet a mai kormányzó párt vezető köreihez - nyilatkozta lapunknak Eörsi.
A politikus értetlenül áll azelőtt, hogy eközben apró dolgokban a kormánnyal ellentétes nézeteket vallókkal szemben gőzerővel folytatnak eljárásokat. Szerencsére a demokrácia erős, s ez alátámasztja azt a koncepciónkat, hogy nem engedtük a kormány alá rendelni az ügyészséget - tette hozzá a politikus. Kormos Endre, a BRFK szóvivőhelyettese lapunknak elmondta: ma ad választ arra a kérdésre, hogyan merülhetett föl a nyomozás lezárásának gondolata a rendőri illetékesekben, amikor még folyamatban van az ügy egyik, esetleges koronatanúja, Kaya Ibrahim németországi kihallgatása.
Például az azonos neműek kapcsolatát ne anyakönyvezető, hanem jegyző regisztrálná - mondta az [origo] -nak Répássy Róbert, a Fidesz frakcióigazgatója. A Fidesz azt is nehezményezi, hogy az Ptk.-t kidolgozó kodifikációs bizottság javaslatától jelentősen eltért az elfogadott jogszabály, bár Répássy szerint a változtatásokért inkább a Gyurcsány-kormány volt a felelős, nem pedig a Bajnai-kabinet. A Fidesz a tervek szerint így kormányra kerülése után elhalasztaná az új Ptk. életbe lépését, és visszaküldené a tervezetet a kodifikációs bizottságnak.
Palkovics egyik nagy hobbija a vitorlázás. Több balatoni versenyen nyert már csapatával, de büszke az Adriatic Race vitorlásversenyen, a legendás Wild Joe fedélzetén elért sikerre is. Állandó résztvevője a Kékszalagnak, amelyen egyszer harmadik helyen végzett. " Az első pillanattól rabja vagyok a hajóknak és a víznek. Azt hiszem, pont egy évtizede, hogy egy barátom meghívott a vitorlására, Balatonra. Megragadott a hangulat, majd hamarosan megvásároltam az első hajómat, és lassan beletanultam a vitorlázás rejtelmeibe " - mondta.
Tünetek: gyengeség, szédülés, száj- és torokszárazság, látási zavarok, izomgyengeség, majd bénulás. Halálozási arány: 65 százalékos. Kezelés: korán beadott ellenméreggel. Tularémia (francisella tularensis) Lappangás: egy-tíz nap. Tünetek: láz, fejfájás, rosszullét, erős köhögés, súlyveszteség.
Pestis (yersinia pestis) Lappangás: kettő-tíz nap. Tünetek: rosszullét, magas láz, bőrsérülések, esetleges vérzés, keringési zavarok.
Az első percektől kezdve olyan hihetetlen mértékű szabadságélményt nyújt ez a bő másfélórányi kép- és hangzuhatag, hogy határokról itt már nem is érdemes beszélni. Az egész olyan, mintha egy földöntúli mesevilágba csöppennénk, ahol észrevétlenül adjuk át magunkat a hömpölygésnek és a sodró erőknek, hogy egy igazi csoda részeseivé válhassunk. Egy kocka a filmből| A Heima honlapja| A Sigur Rós hivatalos honlapja2006 nyarán a zenekar hazatér világkörüli turnéjáról és belevág egy kéthetes izlandi koncertsorozatba, amit szülőföldje tiszteletére dedikál. Ezen a rendhagyó körútazáson a kanadai Dean DeBlois (a Lilo és Stitch - A csillagkutya rendezője) - aki egyébként már régóta óriási rajongója a csapatnak - és helyi stábja közel 120 órányi anyagot rögzít, majd olvaszt össze végül egy egységes kilencvenperces filmmé.
Azt kérték tőlük, hogy az egészségbiztosítás terhére csak a legindokoltabb esetben kérjenek laborvizsgálatokat.
Az intézkedés miatt a beteg nem kerülhet hátrányos helyzetbe, mert ha az alapvizsgálatok nem elegendőek, a szakambulanciákhoz és a fekvőbetegosztályokhoz irányítják. A háziorvosok az augusztusi felkérés ellen kifogást emeltek, de a feszített anyagi helyzet mérlegelése után képviselőik szeptember 1-jétől vállalták: december 31-ig csak a legszükségesebb laborvizsgálatokat kérik és a különböző szűrővizsgálatok számát is csökkentik. Mint megtudtuk, a teljes vérkép-, a teljes vizelet-, a vérsülylyedés és más alapvizsgálatok elvégzése továbbra is korlátozás nélkül kérhető, ám a többi elemzés csak a megadott keretszám terhére végezhető el.
Az általunk megkérdezett, akkoriban ifjúsági területen mozgó, név nélkül nyilatkozó szocialista politikusok ugyanakkor mindannyian tagadták, hogy a minisztérium embereivel folytatott egyeztetéseken szóba kerültek volna pályázati ügyek.
Ügyintézőt hívott fel a képviselő
Egy MSZP-s képviselő elejtette viszont, hogy amikor Gyurcsány Ferenc átvette a minisztérium irányítását, akkor egyértelművé tette a szocialista politikusoknak, nem enged beleszólást a pályázati pénzek elosztásába. Többszöri kérdésünkre, hogy akkor ezek szerint a politikusok előtte beleavatkoztak-e ebbe a folyamatba, a képviselő kitérő választ adott.
Besokallt a Barca a leghosszabb magyar szappanoperától
A júliusi határidőre nem érkezett meg az MKB Veszprém újabb ajánlata Nagy Lászlóért, ezért a Barcelona közleményben jelezte, hogy a magyar válogatott kézilabdázó marad a csapatnál. A klub egyik alkalmazottja az [origo] -nak azt mondta, tudják, hogy engedniük kell a hárommillió eurós kivásárlási árból, de a magyar csapatnak is rugalmasabbnak kell lennie.
A Pentagon egyik magas rangú tábornoka azzal vádolta az irakiakat, hogy amerikai hadifoglyokat végeztek ki. right Az USA szerint Irak hadifoglyokat végzett ki.
Ezt Peter Pace tábornok, az amerikai egyesített vezérkar elnökhelyettese jelentette be a CNN egyik élő beszélgetős műsorában szerdán. A kérdésről részletekbe nem bonyolódó tábornok feltehetően arra a vasárnapi jelentésre utalt, amely arról számolt be, hogy hét, magát feladni kívánó amerikai tengerészgyalogost lelőttek az iraki egységek.
Egy protein, a gp120 kiemelkedik a vírus felületéről, így kapcsolódik a gazdasejt receptoraihoz. Ez lehet a vírus szerkezetében a leggyengébb láncszem, amely fogódzót jelenthet az oltóanyag kifejlesztéséhez.
Hosszabb ideje HIV-fertőzött betegektől származó vér vizsgálata során az angol BBC tudósítása szerint sikerült az antitestek különleges csoportját kimutatni. A B12 és hozzá hasonló antitestek sikerrel vehetik fel a harcot a vírussal szemben.
Az igazat írd, ne csak a valódit - írta József Attila, Pálffy is ezt a szabályt követte. Egy magyar újságírónak, éppen abban az időben, vagyis 1955-56-ban Párizsban, egyáltalán nem volt könnyű.
Hogy érzelmileg Pálffy azokhoz állt közelebb, akik Nagy Imre 1953-as reformkísérletének bukása után is hűek maradtak egy magyarabb és emberibb szocializmus eszméjéhez, az kétségtelen volt számomra.
Veres János volt pénzügyminiszter elvállalná az uniós biztosi posztra jelölést; a szocialista politikus csütörtökön, a Magyar Televízió Nap-kelte című műsorában elmondta, egyike azoknak, akiknek a neve szóba került a jelöléssel kapcsolatos beszélgetéseken. Veres János, aki jelenleg a keleti gazdasági kapcsolatokért felelős kormánybiztos, a személyét érintő ügyről többet egyelőre nem kívánt mondani. Magyarország EU-tagállamként egy uniós biztosi helyre jelölhet. A Gyurcsány-kormány egykori pénzügyminisztere megjegyezte, hogy Magyarország várhatóan egy, a reálszférához kötődő biztosi pozícióra jelölhet majd. Mi minősül állatkínzásnak?
A környezetet a szigetlakók természetszeretete és a gondosan betartott környezetvédelmi előírások óvták meg. A Menorca két arcát legjobban Ciutadella - a sziget régi fővárosa - és Maó kereskedelmi városa közti különbségben lehet meghatározni. Míg az egykori fővárosban festői utcák, és a Földközi tenger vidékének talán legromantikusabb kikötője varázsolja el a turistákat, Maó egy dinamikus közigazgatási és kereskedelmi központ nyüzsgő arcát mutatja az ideérkezőknek. Maó szerencséje vagy éppen pechje, de itt található a térség egyik legnagyobb és legkedveltebb természetes kikötője.
Jelentett a kormány Brüsszelnek arról, hogyan teszi rendbe a költségvetést
Magyarországnak 2011-re kell leszorítania az államháztartás hiányát a GDP 3 százaléka alá, ami a nyugdíjpénztári visszalépők vagyonával sikerülni is fog. A konvergenciaprogram teljesüléséről szóló jelentést a kormány elküldte Brüsszelbe. " Magyar fiatalok, családalapítók rákényszerültek a devizahitelre "
A kínai sakkozó megismételte a viadal harmadik fordulójában Vlagyimir Kramnyik ellen játszott változatot, de aknára lépett... Az orosz exvilágbajnok a 14.Va4 a6 15.Fd3 Hd7 16.Fc2 Hxc5 17.Vb4 Hd7 18.0-0 Hc6 folytatást választotta, de nem tudott jelentős előnyt elérni, Wang Hao elérte az áhított remit.
Amikor először megláttam, félni kezdtem tőle, gondolván, hogy ez engem agyonver. Végül ott és akkor megnyertem a versenyt, így lettem mendozai bajnok.
- A pénzről nem szívesen beszélek - kerülte ki az anyagi helyzetét feszengető kérdést.
- Istennek hála, jól ment az elmúlt időkben. Ami pénzt kerestem azt a házamba, az edzőterembe és a tanyába öltem.
Ezzel szemben rendkívül meglepő, hogy a hálózatosodástól való " elzárkózás " legkevésbé Romániára, Bulgáriára, Törökországra és Horvátországra jellemző: csak minden ötödik vállalat nem vesz részt aktívan valamilyen együttműködési hálózatban.
A legintenzívebben hálózatosodó vállalatok Norvégiában, Svájcban, és Izlandon találhatók, 44% körüli aránnyal. Elmondhatjuk azt is, hogy a legmagasabb fokú és intenzitású hálózatosodás az Észak-európai régióban alakult ki: Finnország, Svédország, Dánia és Norvégi vezeti ezt a rangsort, ahol 10 vállalat közül minden kilencedik aktívan részt vesz legalább egy üzleti hálózatban.
Majorságot vagy kastélyt, tanyát vagy istállót.
Rövid megszakításokkal már száz éve. Az csak természetes, hogy akik teremtettek valamit, szeretnék hasznát venni. Ez a mostani szövetkezeti üzletrészvita alapja is.
Harminc évvel ezelőtt is volt olyan termelőszövetkezet, amely tagjainak nemcsak az éves munkáját honorálta a zárszámadáskor, hanem az eltöltött tagsági éveket, a vagyon felhalmozásában való részvételt is elismerte a részesedés elosztásakor. Az ún. vagyonnevesítés később igénnyé vált, elterjedt, majd 1992-től törvényileg előírva, de jogalkalmazási rendjét mindig vitatva üzletrész néven általánossá lett a megmaradt mezőgazdasági szövetkezetekben. Ki-ki megtudhatta tehát - ha nem számolták fel, nem hordták széjjel a gazdaságukat -, hogy mennyi a " korpótléka ", a részesedése a " cégében ". És várta az üzletrészre, mint egy részvényre, az esedékes osztalékot. Ami ritkán érkezett meg.
A fegyvereket júniusban kellett volna a Laosszal határos Thaiföldre szállítani. Eközben az ügyészség szerint a vádlottak zsoldosokat próbáltak toborozni az amerikai hadsereg és tengerészgyalogság egykori tagjai körében.
A laoszi kormány üdvözölte a vádemelésről szóló hírt.
A török hadsereg behatolt Észak-Irakba
Magyarországon viszont azért mennek rosszul a dolgok, mert itt nem a magyarok kormányoznak. Vagyis a kormány idegenszerű.
Döbrentei tapintatosan nem árulta el, hogy kik kormányoznak nálunk.
Talán Horn és Kuncze nevéből kiindulva a németekre célzott. Mindenesetre a két világháború közt dúló kelet-európai bornírtság az efféle dumákban él tovább. Ha minden rosszul megy, akkor egy ideig most megint ez fog folyni minden közszolgálati csapból. A régi szövegeket újrafogalmazó stílművészeknek bizonyára nagy megnyugvás, hogy bizton számíthatnak Elek úr maradék toleranciájára.
Úgy tudjuk, az egykori APEH-elnök távozását heves viták előzték meg. Az MFB tevékenységét ugyanis még a kormányzó pártok is bírálták. Nem csupán az MFB-hez átkerült 12 állami gazdaság privatizációja keltett viharokat, de a szövetkezeti üzletrészek kifizetésének módja is.
A legmélyebb konfliktust azonban az autópálya-építések finanszírozása jelentette. A hírek szerint ez vezetett Simicska távozásához is. Mint ismeretes, az MFB idén márciusban 60 milliárd forintos kormánygaranciát kapott az autópálya-építkezés finanszírozására hivatott hitel felvételére. Ezt az összeget azonban a bank máig nem vette fel, s a kormánygaranciát az MFB-törvény meghozatala után megsemmisítették.
Az ápolók alkalmazása és az elhízottak gyógyszerszámlája évi 80 ezer fontot emészt fel az egészségügyi kasszából. Az összes elhízott ellátása azonban 16 millió fontra (6 milliárd forint) rúghat, mivel ez a 200 személy csak a szolgálat által hivatalosan ellátottakat takarja.
Arról ugyanis nincs pontos adat, hány elhízottról gondoskodnak a szociális ellátórendszerek keretein belül - olvasható a Sun brit bulvárlapban. " Több százra tehető az otthonaikat elhagyni képtelen szuperelhízottak száma. El vannak rejtőzve az ellátórendszerben, és senki nem tudja, valójában hányan vannak " - idézte a brit lap Tam Fryt, az elhízás problémájával foglalkozó National Obesity Forum illetékesét.
A szlovákok hamisan állították, hogy alaposan konzultáltak a jogszabályról a magyar kisebbséggel - olvasható a távirathoz fűzött kommentárban. A két ország közötti viszonyt újra rontotta a felületes konzultáció és az EBESZ-ajánlások eltérő értelmezése. " Úgy véljük, bármenyire szeretné is a szlovák kormány lezárni a magyar-szlovák viszonynak ezt a fejezetét, bizonyára minkét ország politikusai kihasználják majd a következő választásokon ", ezért közelről figyelik a törvény 2010 januártól történő bevezetését - olvasható a táviratban.
A labdarúgó Eb negyeddöntői közül ma két mérkőzést játszanak, Amszterdamban Portugália-Törökország, Brüsszelben Olaszország-Románia találkozóra kerül sor. Kétségkívül az utóbbi ígérkezik nagyobb rangadónak, a románok tegnap elő is bújtak grimbergeni rejtekhelyükről, hogy délelőtt a Baldvin király-stadionban eddzenek.
A Magyar Állami Népi Együttes Magyar Rapszódia című összeállítása egyben a 24. Zemplén Néptáncfesztivál nyitóeseménye.
Kirándulókoncertek, kamara- és gasztronómiai programok fellépőiként köszönthetjük többek között, az Excanto Régizene Együttest, a Vujicsics Együttest, a Harmónia Gardent Szirtes Edina Mókussal, fellép az ugyancsak Junior Prima díjas In Medias Brass Quintet és a Heavy Brass Guys Tuba Quartet.
Egyelőre - ha nem is süket fülekre - de ellentmondó fogadtatásra találtak Washingtonban a világ minden részéről érkező és egyre keményebb figyelmeztetések, amelyek követelik, hogy az USA kormány tegyen már komoly lépéseket az amerikai költségvetési deficit- és az államadósság növekedésének megállítása érdekében.
Csak meg kell mondani, hogy ezek a kilátások. A probléma az, hogy a NATO-nak nincs egységes, hosszú távú Balkán-koncepciója.
Erejét kénytelen a tűzoltásra szétszabdalni, mert a vezető tagállamok között nincs egyetértés. Az USA ki akar vonulni a térségből, csak nem tudja hogyan, miután eddig (főleg az európaiak impotenciája miatt) túlvállalta magát. Az európaiak ellenzik Washington esetleges kihátrálását, mert hiányzik nekik az amerikaiakat helyettesítő katonai potenciál és az egyetértés ennek megteremtésére. A németek esetről esetre kéretik magukat arra hivatkozva, hogy a német fegyverek rossz emléket hagytak a Balkánon. Ez ugyan igaz, de ma, ötven évvel később a többi szövetséges ízléstelen kibúvónak tartja, hogy a legerősebb európai hatalom csekkel fizet, míg a kevésbé gazdagok emberáldozatot hoznak. A megoldás kulcsa végső soron a macedónok, a macedón albánok és a fegyveresek (nem feltétlenül UCK) kezében van. Ha a többség hajlandó biztosítani a kisebbségi jogokat, van esély arra, hogy a mérsékelt albán pártokat be tudják vonni a felelős politikába, és békés megoldásra késztetik az UCK-t. Biztató jel, hogy az UCK politikai vezetőjeként ismert Ali Ahmeti ilyen értelmű ígéretet tett a macedóniai albánok - ellenfelei által is tisztelt - vezetőjének, Arben Xhaferrinek. Ahmeti azt is vállalta, hogy kordában tartja az UCK-ból kiválni és mindenáron tovább harcolni akaró gerillákat. Remélhetőleg az ígéret nem haladja meg erejét.
Ez hazugság, visszaélés valamivel, ami igazinak hiteti el magát a nézővel. Nem tudok mást ellene, minden ilyen képre ki kellene írni: hazugság.
- A magyar film az utóbbi években lehetetlen helyzetbe került, kevés készül, mert kevés rá a pénz.
- Ahhoz, hogy legyen néhány jó film, ahhoz soknak kell készülnie. A sokban benne vannak a rosszak is, de nem felejthetjük el, hogy Fellini, Carné, Visconti is megengedte magának, hogy csináljon rossz filmet is.
A cikk folytatódik - A szocialisták többször elmondták, szerintük a vallás magánügy. A következő kormány, amelyben szerepet fog kapni a KDNP is, ezt vélhetően másképp gondolja. Mi a véleménye például a hitoktatásról?
Kötelezővé kellene tenni? - Szerintem a vallás magán- és közügy egyaránt. Ugyanakkor fontos, hogy az állami intézményekben érvényesüljön a világnézeti semlegesség elve, és az iskolák döntő többségét az önkormányzatok tartsák fenn (hiszen a gyakorló vallásos emberek kisebbségben vannak a társadalomban). A mostani nemzetközi pedofilbotrányok is alátámasztják, hogy ezen a területen megfontoltan kell eljárnia a jobboldali kormányoknak is. Zárt felekezeti iskolákban a hatósági ellenőrzés még a demokratikus hagyományokkal rendelkező országokban sem tud teljesen megvalósulni.
A lausanne-i diskurzus után talán erről is többet tudhatunk.
MTI - Jelentés
2001. május 22., kedd
Labdarúgás: Este, de még milyen!
Milánói csúcsforgalom a futball operája előtt
Milánó harminc kilométeres körzetében már nem lehet hotelszobát kapni. Kajánul hozzátehetném: a Valenciának sem sikerült. Persze a spanyol klub képviselői maguk választották ki a csapat szálláshelyét a Milánótól harmincöt kilométernyire lévő, festői Cernobbio alighanem legpazarabb részén, a Villa d'Estében.
De még ezután is van egy baj - felhősödik el ismét. - A fiunk soha nem a miénk. Az mindig az apjához húz. Hosszan hallgatunk a vallomásos megnyilatkozás után, majd megkérdezem, minek lesz a kukorica. Csirkének meg pulykának. Disznót nem tartanak?
Nem, azt nem tartunk. Talán, mert adventisták? Nem, csak nem tartunk, mondja, és néz maga elé. Ő is nyilván tudja, amit én. Az erdélyi románok azzal csúfolják a regátiakat, hogy azok olyan emberek, akik egy hét alatt megesznek egy disznót.
A szlovák konyha olyan, mint maga az ország. Van is, meg persze nincs is.
Teázó a szovák fővárosban
De hát a legtöbb konyha így van ezzel, hogy messzire ne menjünk, a magyar is. Azok a kosztok, melyeket az általános vélekedés magyarosnak tart, a gulyás, a paprikás, a halászlé, a lecsó mind szerb, török gyökerű. A szlovák konyha is több lábon áll. De az errefelé élő népek mellett mindenekelőtt a paraszti élet, az ősi hegyi világ és persze a szegénység az, ami gazdagította a szlovák gasztronómiát.
Hazai Check Point képviselet
A Check Point célja, hogy a távközlési, pénzügyi és kormányzati szektorban lévő lehetőségekre koncentráljon. A Check Point évek óta jelen van Magyarországon üzleti partnerei és disztribútorai révén, a helyi képviselet alapításával erősíteni kívánja pozícióját a régió egyik legfejlettebb és legtelítettebb informatikai piacán - mondta mondta David Klusácek, a Check Point Software Technologies CEE regionális igazgatója.
A nyugdíjasoknak most postázott miniszterelnöki tájékoztató küldemény az ötödik a propaganda-levelek sorában. Az elsőt ugyancsak az 1,7 millió nyugdíjas háztartásnak kézbesítették. Abban tavaly ősszel, még az önkormányzati választások előtt hirdette meg Orbán Viktor, hogy az idősekkel folytat párbeszédet. Arra kérte őket, osszák meg vele gondjaikat és írják meg, szerintük mi lenne a kormány legfontosabb teendője.
Vegyük például az Arany János utcai Bank Centert, a Szabadság tér déli részén, amelyet Finta
Sokkal nehezebb feladat egy foghíjra építkezni, mint egy meglévő épületet modernizálni, hiszen tekintettel kell lenni a szomszédos házakra, azok egymáshoz illeszkedésére. Finta mindig tekintettel van erre, és ezt az épületét én sokkal tisztábbnak, átgondoltabbnak érzem, mint a Kempinszky Hotelt. - Mi akkor a baj?
Faggatózás után erotikus masszázs
Dyának bejön Cristofel - Fülledt hangulatban telt Dya (25) és Cristofel (18) randevúja a villában.
A ValóVilág nézői ugyanis a plázacicát és a skalpvadászt szavazták meg a következő légyottra, ami annyira jól sikerült, hogy a két villalakó még közelebb került egymáshoz.
Sajnálatos módon a Photosmart 8750-es esetében akkor is kénytelen a felhasználó az egész tintapatront kicserélni, ha csupán egyetlen színárnyalat tartája ürül ki, a mellett lévő másik kettő még bővelkedik a festékben.
Ellenkező esetben a további nyomatok nem lesznek színhelyesek. Valamelyest költséghatékonyabb megoldás, ha egyszerű fekete szöveg nyomtatásakor nem a drága két szürke patront fogyasztjuk, hanem a kizárólag feketével feltöltött változatot. Az egyes tintapatronok eltérő színezéssel vannak ellátva, és kialakításuk is eltérő, így nem fordulhat elő, hogy nem a megfelelő helyre kerülnek. Ha valami mégsem stimmel, például hiányzik valamelyik festéktartály, figyelmeztetés jelenik meg a kijelzőn. A gép papíradagolója szintén méretes darab, és meglehetősen precízen módon tartja irányban a gondjaira bízott lapokat, legyen bármilyen azok mérete. Nyomtatás számítógép nélkül A Photosmart 8750 adottságait kihasználva PC közbeiktatása nélkül kétféle módon nyomtathatók ki képek: a printerbe helyezett memóriakártyáról, illetve az eszközhöz kapcsolt, PictBridge szabványt támogató digitális fényképezőgép memóriájából. Egy kártya beolvasása után a képernyőn megjelenő menüben a nyomtatási tulajdonságokat állít.
Új körzeti megbízottak álltak munkába Szarvas külterületén
Müller Zsolt körzetéhez Ezüstszőlő, Nagyfok, Középhalom, valamint az Érparti- és a Rózsási-szőlők tartoznak. Ancsin Károly Káka, Macó, Mótyó, Bezina, Bikazug és Sirató területén lát el szolgálatot. A Szarvasi Rendőrkapitányság illetékességi területén 92 százalékos, ezen belül Szarvason 95 százalékos a rendőrség állományi létszámának feltöltöttsége.
A megroggyant céget megkörnyékezte több versenytárs; legutóbb az amerikai Exxonról és a kínai PetroChináról terjedt el, hogy a BP felvásárlását fontolgatják. A BP - egykori nevén British Petroleum - világszerte 80 ezer embert foglalkoztat, bevétele tavaly 239,3 milliárd dollár, nyeresége 16,6 milliárd dollár volt.
Péren pedig egyelőre jobbnak látják, ha nem nagyon híresztelik, hogy nemzetközi repülőtéri rangjuk van, mert a működtető társaság erre már nem tud pénzt áldozni.
A périek korábban sikeresen indultak el uniós pályázatokon, és pillanatnyilag is kétmillió euró vár rájuk. A pénzt azonban csak akkor tudják felvenni, ha az ingatlan tulajdonjogát képesek lesznek rendezni.
- Igen, ezt a címet most vezetjük be. Először az volt a címe, hogy Az igazi Puskás, aztán arra gondoltam, hogy nem vindikálom a jogot arra, hogy én mondjam meg, ki az igazi Puskás. Ez az a Puskás, akit én láttam, én látok. Mindenki azt hiszi, hogy a dokumentumfilm úgy készül, hogy van a valóság, a rendező pedig azt körbevágja.
Ez nem elég.
A valóság az, hogy ezt a személyi kultuszt én magam is eltűrtem, sőt nem egyszer támogattam.
Ezt azért is kereken ki kell mondani, mert különben az elvtársakban az az érzés keletkezhetne, hogy kerülgetjük a dolgot, mint macska a forró kását.
Hasonló a helyzet a személyi kultusszal összefüggő törvénytelenségek kérdésében is. Itt is tovább kell mennünk. Meg kell mondani nyíltan és őszintén, hogy abban, hogy nálunk olyan súlyos törvénytelenségek előfordulgattak, hibás vagyok én magam is, aki a párt legfontosabb pozícióján állottam, de hibás bizonyos fokig pártunk akkori vezetése is. S legyenek meggyőződve az elvtársak, hogy mélyen fájlaljuk és sajnáljuk - és különösen én sajnálom és fájlalom -, hogy nálunk a szocialista törvényesség megsértésének ilyen súlyos esetei fordulhattak elő. Az akkori pártvezetés nem dolgozta ki, és nem valósította meg az Államvédelmi Hatóság párt- és állami ellenőrzésének olyan rendszerét, mely lehetetlenné tette volna a törvénysértéseket.
Később a szerencsével sem állt hadilábon, elvégre motorhiba miatt kiesett az éllovas Räikkönen, de összességében hibátlan versenyzést mutatott be a korábban oly sokat kritizált német, aki nem mellesleg a mezőnyből egyedüliként szerzett az összes eddigi futamon ponto(ka)t. S hogy öröme teljes legyen, győzelmét amolyan megelőlegezett születésnapi ajándékként is felfoghatta, hétfőn töltötte ugyanis be 28. életévét. Az Európa Nagydíj mindamellett a kettős Williams-siker mellett is szolgáltatott még elég beszédtémát. Pedig sokáig úgy tűnt, unalmas verseny lesz, a végére azonban felpörögtek az események. Itt van többek között Michael Schumacher esete, aki Juan Pablo Montoyával koccant (a német és a bírók is versenybalesetnek minősítették az esetet), s a kavicságyban kötött ki, mégis folytathatta a száguldást. Pedig külső segítséget vett ahhoz igénybe, hogy visszajusson a pályára, ám a németek addig lapozgatták a szabálykönyvet, amíg találtak egy, az ilyen esetekre vonatkozó apróbetűs részt, így nem vették el Schumacher pontjait. Pedig ötödik helye finoman szólva is vitatható, különösen, hogy így hétpontos előnyre tett szert üldözőjével, Kimi Räikkönennel szemben. Mindenesetre vitatott eredmény ide vagy oda, ezzel átlépte az ezerpontos álomhatárt, immáron 1003 egységet számlál pályafutása során. Aztán a versenybírók kérdőre vonták Fernando Alonsót is, akinek jóvoltából David Coulthard is idő (négy körrel a leintés) előtt kényszerült feladni a futamot: a spanyol a dupla lassító előtt a szokottnál korábban fékezett, így az előzésre készülő skótnak el kellett kapnia a kormányt, hogy ne szálljon bele.
Portsmouth 1-1 - - 9/0 17. Nottingham 0-0 - - 9/0 18.
Preston North End 3-1 - - 9/0 19. Cardiff City 2-1 - - 9/0 Dzsudzsák Balázs PSV Eindhoven (holland) kp EL Debrecen 3-0 90 - 13. FC Utrecht 2-1 90 2 13/7 14.
Excelsior Rotterdam 4-2 90 - 14/7 15. Ajax Amsterdam 0-0 90 - 15/7 16.
NAC Breda 2-4 90 1 16/8 Erős Gábor Lokomotiv Plovdiv (bolgár) kp 13. Akademik Szófia 3-0 45 - 12/1 14. CSZKA Szófia 0-1 - - 12/1 15. Csernomorec Burgasz 2-0 - - 12/1 Feczesin Róbert Brescia (olasz) cs 10.
Az állás egyenlő, a sorozatos cseréket világos nem tudta elkerülni.
22.Bxd8+ Bxd8 23.Bxd8+ Vxd8 24.Ff3 Fxf3
Hg4+ 25.Fxg4 Vh4+ 26.Kf1 Vxg4 után a futópárral próbálkozhatott volna.
25.Kxf3 Va8+ 26.Kg3 Hd7 27.Ha2 Hb8 28.Kf2 Hc6 29.Hb4 He7 30.Vd3 a5 31.Hc2 Fxb2 32.Vxb5 Ff6 33.Va4 h5 34.Fd4 Fxd4+ 35.Vxd4 Hf5 36.Vc4 Vc6 37.He3 Hxe3 38.Kxe3 Kf8 39.Kf2 és döntetlen
Teleprédikáció fut a tér fölé magasodó kivetítőn. Odalent, a lépcsők végén a vak villanyorgonista alázenél - az aluljárók osztályindulóját játssza. Ölében ringatja a szintetizátort és a Gyöngyhajú lány dallamát.
Ha Isten lenézne a Nyugati térre - a piszokra, a kiszolgáltatottságra és a McDonald's mályvaszín falára -, biztos letagadná ezt a zűrzavart.
Kopaszoknak deszkalap a Mercedesbe
A Pappas Auto Magyarország Kft. debreceni értékesítési központjának (szalon és szerviz) megnyitója alkalmából mutatta be a sajtónak ezt a kocsit Friedrich Lixl ügyvezető igazgató, valamint az új E osztályos kabriót is.
Utóbbinál világújdonság az úgynevezett Aircap, amely gyakorlatilag egy hat centiméter széles, a szélvédőkeret tetején felemelkedő szpojler, amely - ha akarja a sofőr és az utasa - szépen elvezeti a frizurájuk fölött a menetszelet. " Ez nem rám vonatkozik " - viccelődött Lixl úr, majd megsimította kopasz fejét a szalonban álló autón felemelkedő légterelő bemutatásakor. Az urak nem a főnök testőrei, hanem értékesítők.
A legutóbbi változások után is még mindig alacsonyabb a svájci frankban, és az euróban felvett lakáscélú jelzáloghitelek havi törlesztőrészlete mint a forintalapú hiteleké.
A megkérdezett bankban október 16-án svájci frankban hitelt felvevő ügyfél 38.453 forintos havi törlesztőrészlettel számolhat 6, 96 százalékos kamat mellett, az euróban eladósodó 44.842 forinttal 9,45 százalékos, míg a forinthitelért folyamodó 46.631 forinttal 6,75 százalékos kamat mellett. A svájci frank eközben 174,2, az euró 266,74 forintra erősödött. A C&I Csoport hitelközvetítő irodái az adatokat 10 millió forintos, 20 éves lejáratú hitelekre adták meg.
A tokiói " halhatatlanok " között vita nélkül két magyar birkózónak is helye van: a kötöttfogásúak pehelysúlyú súlycsoportjában Polyák Imre 1952-ben, 1956-ban és 1960-ban is ezüstérmes volt, de 1964-ben végre felért a csúcsra!
(Pedig itt a döntőben már az új hullám legjelesebb képviselője, a leendő 1968-as olimpiai bajnok szovjet Rurua volt az ellenfele.)
Magyarországon ma egy nagydoktori címmel és tudományos beosztással rendelkező munkatárs 400 ezer forint körüli összeget kap havonta, a fiatalabbak ennek a felét. Egy londoni elemző fizetése ezzel szemben az évi 30-100 ezer fontot is elérheti.
Morgan Stanley: 2013 előtt nincs euró
A Tokiói Autószalonon bemutatásra kerülő Neos III nevű modellbe a jövő autóinak műszaki megoldásait építette be a Hyundai. Nagyobb kép Szerepjáró - Hyundai Tucson Style 4WD 2.0 CRDi A Tokiói Autószalon közönsége láthatja először azt a Japánban tervezett crossovert, amelybe a Hyundai a jövőbeli modellekhez fejlesztett műszaki megoldásokat zsúfolta be.
A reklám túl jól fizet
Kevesen tudják, de az ismert fiatal magyar filmrendezők egy része reklámokat is készít. Pálfi, Török, Fazekas és a többiek ebből élnek, és így gyakorolják szakmájukat két film között. Persze hasonlóra is találunk külföldi példát, de hírértéke inkább annak szokott lenni, amikor egy jól prosperáló cég kér fel nagyon vastag csekk-könyvvel egy ismert játékfilmrendezőt arra, hogy készítsen számára reklámot. Ezekben az esetekben már annak is reklámértéke van, hogy ki készítette az adott spotot. Magyarországon jelenleg más a trend, itt nem a nevük miatt foglalkoztatják a fiatal rendezőket, hanem tudásukért. És hogy ők miért vállalják? Persze a pénz sem elhanyagolható szempont, de azért más is szerepet játszik.
Mondjuk, ennek kicsi a valószínűsége, de az egyeztetések folynak. " Baumgartner egyelőre folytatja tanulmányait, és természetesen teljesíti edzésprogramját is, hiszen egy pillanatig sem lazíthat.
" A tárgyalások biztatóan alakulnak, úgy készülök, hogy bármikor bevethető legyek; a Forma-1-ben ugyanis bármi megtörténhet. Jól érzem magam, várok a visszatérésre és keményen edzek. " Baumgartner figyeli a világbajnokság történéseit, sőt, április végén Stoddart meghívására Imolába utazik, hogy a Minardi vendégeként tekintse meg az évad első európai összecsapását, a San Marinó-i Nagydíjat.
A másik oldalon Carlo Ancelotti Drogbát dícsérte, de ezzel kimondatlanul is kimondta, mekkorát hibázott, amiért Fernando Torrest, és nem az elefántcsontpartit kezdette.
Ugyan a nyitó percekben a fővárosiak domináltak, helyzetekig azonban nemigen jutottak. Mondhatni: Ancelotti egy félidőnyi előnyt adott a riválisnak, amiért a bántóan formán kívüli ibériait állította a kezdőbe.
Gázvezetéket szakított át egy munkagép Sükösdön
Markológép tépett fel egy gázvezetéket a kora délutáni órákban Sükösd belterületén az 51-es számú főút mellett - közölte a Bács-Kiskun Megyei Rendőr-főkapitányság sajtószóvivője pénteken az MTI-vel.
Nyíkos Tamás tájékoztatása szerint a baleset a Dózsa György úti földmunkák során történt, a helyszínen ömlött a gáz.
Négyszer szúrta szíven áldozatát egy fiatal betörő kedden Budapesten.
A tolvajt még a helyszínen sikerült elkapni, a ház lakói és egy szabadnapos rendőr fogták el.
A sérült férfit kórházba vitték, állapotáról még nem tudni részleteket. A betörő egy pincét próbált kifosztani a XIII. kerületi Pannónia utcában. A Budapesti Rendőr-főkapitányság tájékoztatása szerint a tolvajt az egyik lakó tetten érte, és megpróbálta visszatartani a meneküléstől. A betörő válaszul kést ragadott, és rátámadt a férfira. Ezután távozni akart, de a ház lakói egy szabadnapos rendőr segítségével elkapták és átadták őt a kiérkező egyenruhásoknak. A megsebesített férfit kórházba vitték, azt egyelőre nem tudni, állapota mennyire súlyos.
Egyvalamiről most nem fogok írni. Bárki kitalálhatja, hogy miről.
Azért nem fogok róla írni, mert nekem édes mindegy, hogy ki a pártelnök. Meg az is édes mindegy, hogy ki a frakcióvezető vagy a mozaikszavas miniszter. És az is, hogy kik nevezik magukat reformernek és miért. (Legfeljebb az nem mindegy, hogy valaha ez a szó jelentett valamit.) És az is mindegy, hogy hova ülnek. Az pedig, hogy kívülről támogatják vagy belülről, nekem végképp nyolc. De ne gondolja senki, hogy elfogult vagyok: nekem a villamos is édes mindegy. Csak az érdekel, hogy ne kelljen sokat várni rá. Úgyhogy nem írok most politikáról.
Ennél van még roszszabb, amikor a cél előtt szinte a tarkódon terül szét a másik forró lehelete, és elfog a pánik: ma meg fog verni. És akkor összeszeded minden tartalékodat, s azok az energiák is mozgásba jönnek, amelyeket eddig nem ismertél, de mégis vége: vesztettél te, az esélyes. Magányos vagy, hiszen egyedül indultál, nincsenek csapattársaid, akikben feloldódhatna a személyes felelősséged. Ha vigasztalnak, abban benne van az ő csalódottságuk is, s az olyan, mintha kénsavval öntöttek volna le, lecsupaszít, meglátni a gyengeségedet. A nagy sportolóét. Soha nem voltam nagy sportoló, de éveket töltöttem el a pályán, edzőtáborokban, öltözőkben. Gyerek- és diákéveimet, a legnagyobbakkal egy levegőt szíva. Míg én dekáztam, Iharos körözött a salakon, Puskás és Bozsik lövöldözött kapura. Máskor a Szigeten Gurics edzett, meg a kajakosok-kenusok, közöttük Barack, Parti és mások. Kertész Aliz a felemás korláton gyötörte magát a szabadtéri füves edzőpályán, amelyet főként a tornászok használtak. És a Tüzér utcában, a vívótermekben is gyakorta ámultam el a nagyokkal való találkozástól, néha beszélgethettem is velük. Akkoriban az egyesület még egyesülést jelentett; nagyok és kicsik, világhírességek, és akik csak a zongorát cipelték, mind-mind csapattársak voltak. Főként tőlük tudom, amit tudok a győzelem élményéről és a vereség fájdalmairól. De nemcsak tőlük. Nagyon szerettem a Kistext termébe bokszmeccsekre járni.
BL: a Brassóval küzd az FTC nőikézi-csapata
Amint várható volt, a Budapest Bank-FTC a román Rulmentul Brasov csapatával játszik a női kézilabda Bajnokok Ligájában a 16 közé jutásért.
Az első, hazai meccsre október 15-én 18 órakor kerül sor, amelyet a Sport1 közvetít, a visszavágót október 21-én vagy 22-én játsszák. Kézilabda-összefoglalók az [origo] -n Női kézilabda A kézilabda népszerűsége Magyarországon Hírek időrendben Van aki automatikusan szereti. A BL-selejtező 2. fordulójának párosítása: Budapest Bank-FTC - CSM Urban Rulmentul Slagelse DT (dán) - HB Metz Moselle Lorraine CBM Astroc Sagunto (spanyol) - Aalborg DH (dán) Byaasen HE (norvég) - HC Motor Zaporizzsja (ukrán) IUVENTA Michalovce - HK Dinamo Volgográd (orosz) RK Podavka Vegeta - RK Celeia Zalec (szlovén) Lublin vagy Sassari - ZRK Buducnost MONET (montenegrói) HC Leipzig (német) - GAS Anagenniszi Artasz (görög) Pikáns kupameccs várhat az FTC kéziseire Kétszer is Izlandon meccsel a Cornexi Feladta pályaválasztói jogát az izlandi Haukar Hafnarfjördurral szemben a Cornexi-Alcoa-HSB Holding nőikézilabda-csapata, amely így a Kupagyőztesek Európa Kupájában a 2. forduló mindkét mérkőzését Izlandon játssza. Az első találkozóra október 13-án, a visszavágóra 15-én kerül sor Hafnarfjördurban. KEK, 2. forduló: Október 13., péntek: 18.
Hátulról kapta el a partjelzőnőt az Arsenal sztárja - videó
Az Arsenal-Manchester City barátságos meccsen az Arsenal védője, Thomas Vermaelen majdnem fellökte a partjelzőnőt, majd hátulról, félreérthető pózban fogta meg. A Pekingben megrendezett meccset a ManCity nyerte 2-0-ra.
Ibrahimovic a PSG-nél is tahóskodik - videó
Újabb botrány Ángyántól
„Még a tavaly év eleji dioxinbotrány kapcsán készült, amikor moratóriumot rendelt el Magyarország az import húsokra. Meglepő módon nem a németek, hanem az egyik legnagyobb magyar húsos érdekeltség verte az asztalt a minisztériumban, hogy függesszük ezt fel. Maga a miniszterelnök úr kérdezett rá ennek kapcsán, hogy ugye az nem lehet, hogy magyar tőkeérdekeltségű húsipari cégek a hungarikumokat nem magyar alapanyagból állítják elő? Ő kérte, hogy állítsuk össze a listát, hogy lássuk: miből is dolgoznak ezek a cégek. Kardeván Endre élelmiszerlánc-biztonságért felelős államtitkársága a saját nyilvántartásából dolgozott, mert egyébként nincs ilyen országos nyilvántartás, ami kimutatná, hogy honnan származik az alapanyag. És összejött ez a 100-150 cég, amelyik részben, vagy egészben nem magyar alapanyagból állítja elő a termékeit” – mondta a fideszes politikus.
Több mint hatezer forint lehet a bérlet Interneten is lehet rendelni diákigazolványt Buszjegyként is használható a diákigazolvány
Biobankba kerülhetnek génjeink
Novemberben kerül a parlament elé a géntörvény, amely szerint a magyar lakosság genetikai adatait biobankokban tárolják majd. Az adatok nem lesznek nyilvánosak, csak orvosi, illetve szigorúbb körülmények között büntetőjogi célokra lehet majd őket felhasználni. Mivel a génekből kiderülhet az egyes megbetegedésekre való hajlam is, a biztosítótársaságok is nagy érdeklődést mutatnak a biobankok adatai iránt.
A legnagyobb meglepetést talán a McLaren finn pilótája, Kimi Raikkönen okozta, aki a pénteki gyengélkedés után fantasztikus időt autózott, és átvette Schumachertől a második helyet. A Ferrari brazil pilótája, Felipe Massa is javított, és csapattársa mögé, a negyedik helyre ugrott fel.
A holnapi versenyt tehát a Renault spanyol pilótája Fernando Alonso kezdheti majd meg az élről, aki mellől Kimi Raikkönen indulhat. Schumacher a harmadik lett. A rajtrácsból kiindulva parádés futam elé nézhetünk.
Kiderülhet, van-e folyékony része a Mars vasmagjának vagy az egész szilárd halmazállapotú. Emellett a bolygón alkalmanként előforduló meteoritbecsapódások által keltett rengéseket is észlelheti a szonda. A küldetés eredményei ugyanis általánosságban a Föld típusú bolygók keletkezési folyamatairól és belső fejlődésükről is szolgálhatnak majd új ismeretekkel.
Konsztantinosz Manolasz (görög, AEK Athén): A görögöknél rájátszást rendeztek a BL-indulásért, ám az első hely már korábban eldőlt, így a múlt heti AEK-Olimpiakosz meccsnek csak a presztízs volt a tétje. A hazaiaknál így a mindössze 18 éves Manolasz is játszhatott, és már a hatodik percben betalált - majd később súlyos sérülés miatt le kellett cserélni. Paul Robinson (angol, Millwall): Az angol harmadik vonal playoffjának döntőjébe a Millwall is bejutott, köszönhetően a Huddersfield kiverésének.
Chicagóban és Moszkvában játszódik a film, de mi Moszkva helyett Budapestet választottuk, mert itthon sokkal jobban kézben tudtuk tartani a kiadásokat, mint Oroszországban. A magyarországi forgatás simán lement, az volt az érdekes, amikor elmentünk Moszkvába. A film elejét ott kellett felvenni, hogy benne legyen a Vörös tér meg a Kreml.
A vendég United szurkolói a meccs után csak azért bosszankodtak, mert Gabriel Heinze " bünetőt érő " mozdulatánál néma maradt Rob Styles sípja.
Sir Alex meg azért mérgelődhetett, mert az első félidőben újabb védője dőlt ki a sorból, Patrice Evra egy ideig nem biztosan nem lesz bevethető, ráadásul a védelem első számú tagjai mind maródiak. Május 9-én lesz a " bajnoki döntő ", a Chelsea a Manchester Unitedet fogadja a Stamford Bridge-en, és ha ott José Mourinho legényei nyernek - és persze előtte utána nem hibáznak a felek -, akkor jöhet a számolgatás. Emiatt nem kell félniük Ryan Giggséknek, mivel sokkal jobb a gólkülönbségük a címvédőnél. A két csapat szurkolói 10 napot sem pihenhetnek majd a rangadót követően, hiszen május 19-én a Wembleyben, az FA-kupa fináléjában is a két gigagárda néz majd farkasszemet, arról pedig ne is beszéljünk, hogy 23-án Athénban akár BL-döntőt is játszhat egymással az angol liga két kirakatcsapata. (Ehhez persze a 2005-ben egymás ellen döntőző Liverpoolnak és Milannak is lesz még egy-két szava...) Premier League, a 25. fordulóból elhalasztott mérkőzés: Arsenal - Manchester City 3-1 (1-1) gól: Rosicky (12.), Fabregas (73.), Baptista (80.), illetve Beasley (41.)
A részletes kutatási jelentés elérhető a Tudatos Vásárlók Egyesületének oldalán
Folyékony fa is lesz Egerben
A megújuló energiaforrások és az energiatakarékos háztartási berendezések a fő témái annak a rendezvénysorozatnak, amely 2010. június 10-én, csütörtökön kezdődik Egerben. A szervező az Eszterházy Károly Főiskola Természettudományi Kara. A rendezvény lehetőséget nyújt arra, hogy a régió lakossága megismerkedhessen a megújuló energiákhoz kapcsolódó legújabb technológiákkal és az azokat képviselő cégekkel.
Nem okozott zavart a népszavazásban, hogy a Szolnok megyei Mezőhéken betegségre hivatkozva lemondott a helyi választási bizottság elnöke. Mezőtúron pedig az egyik szavazókörben a jegyzőkönyvvezető lett rosszul a reggeli órákban, ám őt is tudták helyettesíteni.
Több megyében panaszokat nyújtottak be a választási szervekhez a kampánycsend megsértése miatt.
Harminchat személy ellen emeltek vádat, közülük 15-öt nem tudtak előkeríteni. A vádlottak többsége a zimonyi klán tagja. Zoran Djindjic Per közben választások A gyilkossági ügy tárgyalásának kezdete után nem sokkal, december 28-án parlamenti választásokat tartanak Szerbiában. Djindjic utódjai a Demokrata Pártban abban bíznak, hogy a per megkezdése növeli majd a párt támogatottságát. A merénylet után a szervezett bűnözés ellen tett lépések hatására nőtt a párt népszerűsége, ez azonban az utóbbi hónapokra jelentősen lecsökkent. Megkezdődött Zoran Djindjic szerb miniszterelnök feltételezett gyilkosainak pere hétfőn Belgrádban. Mind a vádlottak számát tekintve, mind jelentőségében ez lesz Szerbia jogtörténetének legnagyobb horderejű pere - írja az MTI.
A kérdés ma már alighanem szónoki: az SZDSZ súlyos májusi veresége s azóta is folytatódó népszerűségvesztése a szabaddemokraták által képviselt liberális politika befolyásának jelentős meggyengülését valószínűsíti a következő négy évben az önkormányzatokban is.
A helyhatósági választások sajátos korrekciós szerepet töltöttek be eddig a hazai politikai életben: a helyi parlamentekben kialakult erőviszonyok az elmúlt két ciklusban kisebb-nagyobb arányban eltértek az országos erőviszonyoktól. A különbség főként 1990 és 1994 közt volt jellemző, amikor a keresztény-konzervatív kormányzattal szemben elsősorban Budapesten, de a megyei jogú városok többségében is - itt él a lakosság közel fele - a liberális ellenzék (akkor még az SZDSZ és a Fidesz) jutott meghatározó szerephez. Négy évvel később az MSZP abszolút többsége után az önkormányzati választás ugyan szintén a szocialisták sikerét hozta, ám ez a győzelem a képviselőházinál jóval kisebb volt.
Hétfőn délután kiemelték a Mosoni-Dunából a szombaton balesetet szenvedett helikopter törzsét; a katasztrófavédelem és a Közlekedésbiztonsági Szervezet (KBSZ) szakemberei az üzemeltető cég telephelyére szállították a gép maradványait - tájékoztatta a KBSZ az MTI-t.
Emlékeztettek arra: a levált farokrészt már vasárnap kiemelték a vízből, ám a viharos időjárás jelentősen hátráltatta a munkálatokat, ráadásul több mint fél kilométer hosszan a vízen kellett vontatni a törzset, amíg a magyarkimlei hídnál kiemelésre alkalmas helyet találtak.
Dohában meglepetésre Vicente Kafelnyikovot, Adelaide-ben Squillari Ferreirát, Dupuis Mirnyijt búcsúztatta hamar.
Perth, Hopman-kupa, 560 900 dollár összdíjazás, 2. forduló, A csoport: Egyesült Államok - Spanyolország 3-0 S. Williams - Ruano Pascual 6:3, 6:3 Blake - Robredo 6:3, 6:0 Williams, Blake - Ruano Pascual, Robredo 6:1, 6:4
Ma a Hold szextilben áll a Merkúrral, és trigonban áll a Vénusszal.
Sokkal inkább ki tudjuk mutatni egymásnak a szeretetünket - ez nemcsak annyiból állhat, hogy elmondjuk, hogy mit érzünk! Érdemes egymást meglepnünk apróságokkal, egy doboz csokival vagy egy szál virággal kedveskedhetünk a párunknak. Ha a kedvesünk szereti a hasát, akkor készítsünk neki többfogásos, fényűző vacsorát szerelmünk bizonyítékaként! Ma egy pikáns piritós-krém receptjével szolgál szakácsunk, amelyhez a húsvétról maradt főtt tojásokat is felhaználhatjuk. Szakácsunk oldalaHozzávalók: 10 dkg füstölt lazac, 3-4 db csemege uborka, 2 szál újhagyma, 2 db keményre főzött tojás, 1 evőkanál majonéz, 1 evőkanál joghurt, só, darált bors, pár csepp citromlé, friss kapor, vagy petrezselyem zöldje. Elkészítése: Vágjuk fel vékony, körülbelül egy milliméteres csíkokra a füstölt lazacot és a csemege uborkát. Tegyük egy tálba, majd adjuk hozzá a felkarikázott csemegeuborkát, és nagyobb darabokra feldarabolt kemény tojást is. Kanalazzuk rá a majonézt és a joghurtot, majd pár csepp citromlével, sóval és darált borssal, friss kaporral vagy petrezselyem zöldjével ízesítsük.
A gyep összevágásáért (erre már volt is példa hazánk legészakibb fekvésű szikes taván, a védett tiszavasvári Fehérsziken) százötvenezertől háromszázezer forintig terjedő bírságot vethet ki. - A Hortobágyi Nemzeti Park területén honos madárfajok közül vannak-e kihalófélben levők, illetve amelyek már eltűntek, vagy fokozottan veszélyeztetettek? - A valamikor őshonos kék csőrű réce teljesen kipusztult hazánkból. A Kiskunsági Nemzeti Park egy program keretében telepíti vissza, vagyis tojással kelteti, vadítja és kirepteti ezeket a madarakat. Ennek várható most már az eredménye: ha a délebbi fészkelőterületeken eléggé feldúsul az állomány, akkor újra visszatelepül a Hortobágyra is. Veszélyeztetett faj a zavarásra nagyon érzékeny parlagi sas, az élőhelyének leszűkülése okozta a hazai állomány radikális lecsökkenését, majdnem kipusztult e nemes ragadozó. - Az utóbbi időben mely madárfajoknak nőtt meg a populációjuk? - A holló állománya látványosan nő, a rétisas és a fürj is kezd ismételten szaporodni a területeken. Ez köszönhető talán annak is, hogy a kis nadrágszíjparcellák kedvezőek a fészkeléshez. A természetvédelem célja, hogy az elpusztult élőhelyeket megőrizze, helyreállítsa, és ezzel lehetőséget teremtsen a madárfajoknak a régi, megszokott élőhelyükre való visszatelepüléshez. Szerencsére bizonyos fokú szemléletváltás következett be, mert a kezdeti madárvédelemtől eljutottunk az egész élőhely védelméig a flórájával, faunájával együtt. De mint mindennek, ennek is határt szab a pénz.
Ennek következtében a következő kormány akár azt is megtehetné, hogy az összes képviselőtől visszamenőleg elveszi az előző ciklusban szerzett bérét - mutatott rá Hack Péter. Amennyiben Magyarországot elmarasztalja valamelyik nemzetközi bíróság (Strasbourg, Luxemburg), az államnak kártérítést kellene fizetnie.
A tavalyi szinthez képest 32,7 százalékkal elmaradtak a beruházások a közigazgatásban, 7,8 százalékkal a szálláshely-szolgáltatás, vendéglátás területén, ahol az elmúlt két évben sem volt növekedés.
Az építőipari beruházások 7,1 százalékkal, a lízinget is tartalmazó adminisztratív és szolgáltatást támogató tevékenység nemzetgazdasági ágban is 5,1 százalékkal csökkentek a beruházások. Tavaly a negyedik negyedévben 7,8 százalékkal csökkent a beruházások volumene a 2009 azonos időszakához viszonyítva, 2010-ben a visszaesés 5,5 százalékos volt. Egy évvel korábban, 2010 első negyedévében 6,4 százalékkal estek vissza a beruházások az előző év azonos időszakához képest.
Frenki folyamatosan azzal húzza Ágicát, hogy Leo biztosan becsajozott már Amszterdamban. A lánynak már nagyon hiányzik a benzinkutas, így nem mindig fogja fel viccesen a beszólásokat. Később viszont boldog volt, mert egy mobiltelefon segítségével üzenetet küldhettek a fiúknak. Ágicát ébredés után rögtön megtalálta Frenki. Azzal húzta a lányt, hogy Leo biztosan csajozik, és jaj tényleg, milyen jó dolga is lehet egy félvér nővel.
GKI: Vesztett lendületéből a gazdaság
A GKI Gazdaságkutató Rt.-nek az Erste Bank együttműködésével készült előrejelzése szerint a magyar gazdaság 2004-ben 4 százalékkal, vagyis mintegy 1 százalékponttal gyorsabban fejlődik, mint 2003-ban. Az őszi-téli hónapokra azonban világossá vált, hogy a harmadik negyedévben a növekedés némileg vesztett lendületéből. A magyar gazdaság lassulásában fontos szerepe van az európai - ezen belül német - konjunktúra korábban vártnál is szerényebb mértékének, aminek lényeges eleme a dollár le- és ezzel az euró felértékelődése, valamint a tartósan magas olajár.
Következett a 21. viadal, a doyen, az ukrán Vaszilij Ivancsuk volt az újonc! Meghálálta a meghívást, megszakította Anand sorozatát. Az indiai világbajnok az elődöntőben a spanyol Francisco Vallejo Pons ellen is bizonytalankodott, csak villámpartikban tudta legyőzni Pacot. Látszólag simább volt Ivancsuk útja, 3-1-re verte a spanyol Alekszej Shirovot. Létrejött az álomdöntő, Anand és Ivancsuk csatázhatott az elsőségért.
A megható " amerikai álom " -történet a szénbányász fiáról, aki űrhajós szeretne lenni, állítólag Steven Spielberg kedvenc filmjei közé tartozik, és egyenes utat jelentett Jake számára a Donnie Darko főszerepéhez. A Sundance filmfesztiválon hatalmas sikert aratott apokaliptikus vízió műfajilag szinte besorolhatatlan; egy kis " David Lynch-light " némi sci-fivel keverve, középiskolai románccal és 80-as évek nosztalgiával - valahogy így határolhatnánk be Richard Kelly rövid idő alatt kultuszfilmmé vált alkotását. A filmben mellékszerepekben feltűnik a 80-as évek ikonja - Patrick Swayze, Jake nővére, Maggie Gyllenhaal (testvéreket alakítanak), Noah Wyle (alias Carter doki) és a produceri teendőket is felvállaló Drew Barrymore. De a Donnie Darko sztárja egyértelműen Jake Gyllenhaal, az iskola pszichopata-gyanús különce szerepében. Alakításáért a független filmesek legjobb színész-díjára jelölték 2002-ben.
De ez az egyik kedvenc versenyem, és nem akartam visszalépni meccs nélkül.
Mindent beleadtam, de az én játékom alapja a jó lábmunka, amire immár képtelen vagyok " - árulta el könnyes szemmel az orosz, míg Schiavone gyerekként urgálva és ugyancsak sírva vette btudomásul, első olasz teniszezőnőként bejutott a Roland Garros fináléjába. " Még el sem hiszem, ez csak egy gyönyörű álom lehet. Most nem akarok a döntővel foglalkozni, ki akarom élvezni a sikeremet " - jelentette ki a rettentően boldog olasz. Schiavone-nak talán a még nála is jobb formát mutató ausztrál Samantha Strosur lesz az ellenfele. A hetedik helyen kiemelt játékos ugyanis a négyszeres párizsi győztes belga Henin és a jelenlegi világelső, Serena Williams legyőzése után szinte menetből " átugrotta " a szerb Jelena Jankovicsot.
A baj csak az, hogy ha lát valami szépet, nem teheti meg, hogy elmenjen mellette, nemrégiben kölcsönt is felvett a gyűjtemény gyarapítására. És megyünk tovább, körbe a szobában. Asztalok, petróleumlámpák, tükrök - némelyik a szecesszió tökéletes darabja -, aztán a kisebb használati tárgyak következnek: képkeretek, gyertyatartók, tintatartók. A gyertyatartók egyike kis kályhát formáz, egy salgótarjáni gyár reklámja, a hamutartók között pedig van, amelyik autóvásárlásra ösztönöz. Eljutunk a dísztárgyakhoz, a dísztálakhoz, falitálakhoz - amelyeken többnyire a görög-római mitológia jelenetei láthatók, és vannak közöttük aranyozottak, vannak zománcozottak -, egy szecessziós keretben Erzsébet királyné vasba öntött portréja, Mányoki festménye alapján készült vaskép, kisebb-nagyobb szobrok. Azt szeretném, ha ez így együtt maradna - mutat körbe Berczelly Attila - mint a magyar ipartörténet emléke. Persze csak akkor, ha méltónak találják arra, hogy önálló gyűjteményként bemutassák. És még valamit szeretne: hogy a gyűjtemény ebben a városban maradjon.
Jövőre 0,7 százalékos éves infláció várható a korábban közölt legfeljebb 1 százalékos pénzromlási ütem helyett - áll a jegybank jelentésében a Bloomberg hírügynökség tudósítása szerint.
Az EKB legfeljebb 2 százalékos inflációt tart elfogadhatónak, ezért a hírügynökség által megkérdezett elemzők szerint még az idén 25-50 bázisponttal csökkentheti irányadó kamatát a valutaunió jegybankja.
A társulatot meghívták az Avignoni Fesztiválra is Igaz, éves támogatásunk felét elviszi, de végre, ismét van próbatermünk, újságolja Hudi László a Mozgó Ház Társulás alapítója, rendezője, művészeti vezetője.
A hazai lehetőségeket figyelembe véve, nem volna ez olyan meglepő mondat, csakhogy a Mozgó Ház nevű színtársulat 1995-ös megalakulása óta nemzetközi színházi fesztiválokról díjak, elismerések tucatjait hozta haza. -Néhány hónapja úgy tűnt: a Mozgó Ház már annyira inog, hogy talán össze is dől. -Néha tényleg elegem van abból, hogy energiáink nagyobb részét köti le a létért való küzdelem.
Az Apollo Tyresért demonstráltak Gyöngyösön
Az Apollo Tyres indiai gumiabroncsgyár gyöngyösi beruházásának elmaradása miatt, illetve a helyi önkormányzat Fidesz-frakciója ellen tüntetett az " Izzósok Egyesülete " hétfőn Gyöngyös főterén, a Városháza előtt. Az Apolló az után döntött úgy, hogy nem Gyöngyösön építi meg európai gyárát, hogy a helyi Fidesz környezetvédelmi okokra hivatkozva népszavazást kezdeményezett, hogy kikérje a választók véleményét a beruházásról. Az egykori Egyesült Izzó gyöngyösi gyárának dolgozóit tömörítő egyesület a Fideszt, illetve a párt által felvetett, a gumigyár megépítése ellen irányuló népszavazási kezdeményezést teszi felelőssé a 200 millió euró értékű beruházás elmaradásáért. Zemniczki Lászlóné, az egyesület vezetője szerint a Fidesz által kezdeményezett népszavazás egy nagyszerű lehetőségtől fosztotta meg várost. Az Apollo Tyres augusztus 14-én jelentette be, hogy mégsem Gyöngyösön építi fel első európai üzemét.
Nem szabad feladni!
Amíg nem fújja le a bíró a meccset, van lehetőség. Ezért is érdekes játék a futball. Aztán a mérkőzés legkritikusabb szakaszában sikerült egyenlíteni, ez törte meg a horvátokat " - mondta Terim.
Kazim Kazim szerint egyértelműen az edzőnek köszönhető a talpra állás: " A szemünkbe nézet és feltüzelt bennünket! " " Soha nem adtuk fel! Megmutattuk a svájciak és a csehek ellen is, hogy nem ismerünk vesztett helyzetet " - tette hozzá Nihat Kahveci.
A politikus meglepőnek tartja, hogy a fideszesek a mai kamat- és árfolyampolitika hullámzásai között számon kérik, ha valaki ezekben bízva, tavaly decemberben tévedett.
Ezzel összefüggésben - tette hozzá - a Fidesz politikusainak inkább a jegybanki politizálást kellene vizsgálniuk. A frakcióvezető úgy vélte: a fővárosi önkormányzatot érdemben nem érte semmilyen kár az átváltás kapcsán.
Tíz embert tartóztattak le
A zsidó célpontokkal szembeni támadássorozat után tömeges előállításokra került sor Franciaországban: harminckilenc feltételezett bűnelkövetőt vettek őrizetbe - tette közzé a francia igazságszolgáltatás. Az őrizetbe vettek közül tíz embert tartóztattak le. A többieket - részint kaució ellenében - szabadlábra helyezték. Az előállítottak közül tizenöten 15. életévüket sem töltötték be.
A magyarországi aktivitásokkal kapcsolatban további részletek a közeljövőben várhatók a T-Mobile Facebook oldalán, valamint a www.telekom.hu weboldalon.
A jerezi teszt összesített eredményei
A négy nap összesített időeredményei alapján Massa, Räikkönen és Bianchi voltak a leggyorsabbak, míg a legtöbb kört a Sauber tette meg.
A volt kormányfő akkor úgy fogalmazott: az előző ciklus idején közpénzekből, törvénytelen és titkos adatgyűjtés folyt fideszes politikusok ellen. A Tasnádi-perben a Pest Megyei Bíróság elsőfokú, nem jogerős ítéletével négy és fél év börtönre és másfél millió forint vagyonelkobzásra ítélte Tasnádi Pétert, ugyanakkor megszüntette 32 hónapja tartó előzetes letartóztatását és házi őrizetét rendelte el. Tasnádit a bíróság csupán önbíráskodás, súlyos testi sértés, illetve adócsalás vétségében találta bűnösnek, viszont a bűnszervezet létrehozásának bűntette mellett másik nyolc vádpont alól felmentett.
Budai Gyula a részleteket ismertetve elmondta: az önkormányzati típusú, helyi közösségek számára kiírt pályázati konstrukció - ez az első célterület - keretében 176 pályázatot véglegesítettek, mintegy 2,3 milliárd forint támogatási igénnyel.
Itt a rendelkezésre álló forrás 1,04 milliárd forint. Ezen a területen leginkább - a múlt évihez hasonlóan - a földutak rendbetételére, a tanyagondnoki szolgáltatások fejlesztésére, valamint a tanyai termékek piacra jutásának támogatására volt igény. A forrás ezen a területen 1,04 milliárd forint. Az egyéni típusú tanyagazdaságok fejlesztésére kiírt konstrukció keretében 240 pályázatot véglegesítettek, több mint 449 millió forint támogatási igényt megjelölve. Itt a rendelkezésre álló forrás összesen 400 millió forint. A legnépszerűbb célok pedig a gépbeszerzés, az állatállomány kialakítása, bővítése, valamint a szaporítóanyag vásárlása volt.
Szerda este a Bajnokok Ligájába juthatnak a Dunaferr futballistái
A csapat Trondheimben - ahova kedden késő délután érkezett meg a Dunaferr futballküldöttsége -, a szurkolók pedig Dunaújvárosban várják a nagy estét, a Bajnokok Ligája-selejtező szerdai, háromnegyed kilences visszavágóját.
Mivel az m1-en élőben látható a meccs, a város vezetői óriáskivetítőt szereltek a Városháza térre, hogy több ezren lehesenek tanúi, mire megy a magyar bajnok 2-2 után a norvég első ellen, s teljesül-e a nagy álom, a kontinens legjobbjai közé kerülés. Mint tudjuk, minden viszonylagos, így a trondheimi időjárás megítélése is. A norvég városban tízfokos a hőmérséklet, s mivel nálunk hetek óta kánikula van, nem irigyeljük a dunaferreseket a majd harmincfokos hőmérséklet-csökkenés miatt. Egervári Sándor edző szerint ez azért valamivel jobb, mintha fordítva lenne, de kétségtelen, nem éppen optimális helyzet, bár ezen nem múlhat a visszavágó.
1998. október 01., csütörtök
Növekedés tapasztalható az ipar minden területén
A gazdasági növekedés változatlanul élénk, az infláció a korábban vártnál is jobban csökken. Szeptemberben azonban a nemzetközi pénz- és tőkepiacok válságával is összefüggésben a tőzsdei árfolyamok tovább estek, a fizetési mérleg romlott, a kamatok emelkedni kezdtek.
A Jukosz visszalépése ellenére biztosított a magyarországi olajellátás. Az egykori orosz olajóriás csütörtökön lemondott a számára biztosított exportkvótáról. A Mol Rt. azonban már korábban ötéves szerződést kötött a Lukoillal is. - hangzott el a pénteki kormányszóvivői sajtótájékoztatón.
László Boglár hozzátette: az olajszállítás ügye Gyurcsány Ferenc miniszterelnök moszkvai látogatásán is szóba került, és az ott született megállapodás szerint Magyarországot nem érheti hátrány a Jukosz-ügy miatt.
Utólag is jónak tartja akkori döntését vagy inkább kárhoztatja a forradalmárokat? [petey t] - Én 56-ban fegyverrel harcoltam, őszinte meggyőződésből, és ma is örülök neki, hogy ezt az utat választottam.
De kétségkívül megéreztem azt, hogy október 30-a után a dolgok másfelé fordulnak. Mit szól, hogy most mindenki ' 56-os " mártírnak " vallja magát? [Andris67] - Ha mindenki ott lett volna a barikádokon, akkor az oroszok máig se foglalták volna el Budapestet. Én sose próbáltam tőkét kovácsolni az 56-os szereplésemből. Fidel Castro egyéniség vagy ellenség?
A Kleine Zeitung szerint a csütörtöki MRI-vizsgálat derítette ki a fájdalom okát, Szabicsnak pedig nem ismeretlen a szeméremcsont-gyulladás, hiszen még a Sttuttgart játékosaként, 2004-ben hasonló problémával küszködött. Azt egyelőre nem lehet tudni, hogy a csatár mikor térhet vissza, de az ilyen jellegű sérülés a legtöbb sportolónál hosszú felépüléssel jár. Egervári Sándor szövetségi kapitánynak a csatárposzt komoly gondot okozhat, ugyanis Németh Krisztián már korábban megsérült.
AZ ELSŐK ellobbannak és megdicsőülnek
siratom és irigylem az elsőket
az első kígyó-szellemet
az első FÉRFIT ÉS ASSZONYT
kik ma is növekednek az én véremen
Tornai József (1927), a Köztársasági Érdemrend kiskeresztje. Legutóbbi kötete a Miért sírnak a metaforák? idén jelent meg az Isternél.
2001. november 3., szombat
Ez a probléma tetten érhető már az önkormányzati iskolákban is. Környei László, az OM közoktatási államtitkára közölte lapunkkal: a miniszter bejelentésének hátterében az áll, hogy a normatív támogatásokban rejlő lehetőségeket több vállalkozó is kihasználta. Több száz településen fenntartott " iskoláikban " több ezer gyerek után veszik fel a normatívát. Egyikük zeneoktatás címén egy teherautóval hordta faluról falura a zongoráját, mások lakótelepi lakásuk címére jelentették be több ezer tanulót foglalkoztató iskolájukat. Az efféle vállalkozók havi több tízmillió forinttal károsítják meg a költségvetést.
A magas szintű adatbányászat, adatszűrés és adatkezelés a tudományos életben már ma is működik. Napjaink nagy tudományos programjai irdatlan mennyiségű adatot produkálnak. Ilyen például az emberi genom elemzése vagy a Higgs-részecske kutatása a CERN Nagy Hadronütköztetőjében.
Hatalmas számítás kapacitást kell ahhoz, hogy ezekben az adatrengetegekben megtalálják a lényeget.
Egyúttal felhívták a figyelmemet arra, hogy ha tisztázni akarom a nevemet, évekig tartó procedúrára számíthatok, ehhez azonban semmi kedvem, de nagyon csalódott és mérges vagyok. " A női tornákat szervező WTA főigazgatója, Larry Scott azt mondta: még semmilyen hivatalos értesítést nem kaptak az esetleges pozitív doppingesetről, ezért kommentálni sem tudja a svájci játékos bejelentését, s emiatt Hingist jelenleg vétlennek tekintik. Hingis fénykorában, a kilencvenes években uralta a női teniszt, majd állandósult lábsérülése miatt 2002 őszén letette az ütőt.
Berki ezüstérmes lett a tornászok Vk-döntőjében
A háromszoros Európa-bajnok Berki Krisztián lólengésben ezüstérmes lett a tornászok madridi Világkupa-döntőjében. Bár az olimpiai és világbajnok Hsziao Csin nem indult el a versenyben, az arany így is Kínába került, mert a pekingi játékokról Berkihez hasonlóan lemaradt Cang Hung-tao győzött. A nőknél Böczögő Dorina ugrásban az ötödik helyen végzett. Vásárlás Megvan a kedvenc klubod... és az eredeti mezed is?
A Fővárosi Bíróság Gazdasági Kollégiuma szerdán hozott elsőfokú ítéletében arra kötelezte a Postabankot, hogy a keresetnek megfelelően kamataival együtt fizessen ki 6,12 millió dollárt a berlini Landesbanknak, és 2-2 millió dollárt a stuttgarti székhelyű Baden-Württenbergische Banknak, az izraeli Bank Hapoalimnak, valamint a CW Banknak. A Postabanknak több mint 12 millió dollárt, azaz körülbelül 3 milliárd forintot kell kifizetnie az elsőfokú ítélet szerint. Oppenheim Klára ügyvéd, a Landesbank jogi képviselője elmondta: a zárt tárgyalást követően született elsőfokú ítélet szerint a hitelintézet az akkreditív alapján köteles fizetni a kedvezményezetteknek.
" Ez azonban továbbra is nagyon nehéz, mert a McLaren és a Red Bull rendkívül erős. Azért nem kell feladnunk. " Alonso, akinek a listavezető Sebastian Vettelhez képest már 74 pont a hátránya az összetettben, nehezen ugyan, de még a vb-címet is elérhetőnek tartja. " A szezon második harmada kezdődik, és a világbajnokságban nem túl kedvező a helyzetünk " - ismerte el. " Igaz, hogy még sok verseny van hátra, de egyértelmű, hogy valamilyen gyorsítót kell találnunk ehhez bajnoki küzdelemhez, ha több pontot akarunk szerezni. "
A DNS-vizsgálat mellett két másik szakértői véleményeit is megküldenek majd az ügyvédeknek - mondta el Morvai.
Az egyik egy igazságügyi orvosszakértői vélemény, ami azt vizsgálta, összhangban van-e a lány vallomása a külsérelmi nyomokkal. A másik egy igazságügyi számítástechnikai szakvélemény, melynek tárgyáról nem kívánt nyilatkozni a szóvivő.
Szó lesz az európai energiastratégiáról is.
Aszerbiai parlament elfogadta a kormány megválasztásához szükséges törvényeket
A szerbiai parlament szombat kora hajnalig tartó ülésén módosította a minisztériumok és a kormány működését szabályozó törvényeket, s ezáltal lehetővé válik az új kormány megválasztása. A minisztériumokról szóló törvény értelmében a majdani szerb kormánynak az ország méreteihez képest szokatlanul sok, 24 minisztériuma lesz.
Szabolcsban még mindig 40 ezer hektárt borít a belvíz - pontosabban a jég
Senki nem veheti el hőseink emlékét - Fotók a megemlékezésről! Az 1945. február 11-i budai kitörési kísérletére - avagy a " Becsület Napjára " -, valamint a háború katonai és civil áldozataira emlékezett a Honvédelmi Minisztérium a Hadtörténeti Intézet és Múzeummal közösen a Magdolna-toronynál: a visszafogott koszorúzáson Nagy Gábor Tamás I. kerületi fideszes polgármester valamint Lányi Zsolt egykori Kisgazda-képviselő, a Honvédelmi Bizottság volt elnöke is részt vett.
Már megint Loeb
Sok versenyző számára túl keménynek bizonyult az Akropolisz Rali első napja. Loeb vezeti a versenyt, mögötte csapattársa, Sordo áll. A két gyári Ford az utolsó szakaszon visszaesett, az új Impreza WRC bíztatóan mutatkozott be.
És megint ő: a világbajnok 41. futamgyőzelme felé száguld
Williamsnek az interjú végén sikerült ellentmondania magának, úgy fogalmazott ugyanis, " tapasztalt pilótával " szeretne szerződést kötni.
Ez alapján épphogy nem Pizzoniát, hanem Heidfeldet vagy Coulthardot tekinthetnénk nagy esélyesnek.
Coulthard ingyenmunkára jelentkezett a Williamsnél
Az élet születésének biokémiája
Az első ütem 684 millió forintba, a második pedig 667 millióba kerül, a költségeket az önkormányzat saját forrásból teremti elő. A második ütemben befejezik a tér díszburkolását, a közműfelújításokat, a díszkivilágítás kialakítását és egy újabb szökőkút építését.
Átépítik a veszprémi Óváros teret is. A rekonstrukció első ütemében a vízszolgáltató, a helyi távközlési cégek az elöregedett közműveket cserélik ki, és modern informatikai hálózatot telepítenek. Kialakítják a díszburkolattal ellátott millenniumi teret, ahová emlékművet állítanak. A több mint 100 milliós beruházás a tervek szerint augusztus 20-ra befejeződik. Asztalos Istvánalpolgármester elmondta: az önkormányzat idei költségvetéséből a térrendezésre 36 milliót fordít. Ehhez jövőre csaknem 40 milliós önrészt kell a városnak vállalnia. Az átépítés költségeihez a közművek tulajdonosai 30 milliót adtak.
Kalotay Kálmán, az UNCTAD kutatócsoportjának tagja szerint az évi mintegy 2 milliárd dolláros magyarországi tőkeimport 2002-ig szinte biztosan prognosztizálható. Az ország vonzerejét mindenekelőtt a GDP gyarapodása növelheti, valamint az a megfontolás, hogy az itt befektető külföldiek Magyarország EU-csatlakozásakor az egész uniós piacon labdába rúghatnak.
A Magyar Szerencsejáték Szövetség (MSZSZ) szerint tévedett a Fidesz frakcióvezetője, amikor azt mondta: komoly társadalmi kihívásnak tekintik azt a játékgép-, pénznyelőautomata-ipart, amely " állami kontroll nélkül veszi el az emberek pénzét, és fosztja meg az államot adóbevételektől ". Az MSZSZ szerint van állami kontroll és az ágazat jelentős mértékű adót fizet.
Tavaly még ennél is rosszabbul álltak, akkor csak az ausztrál nagydíj első szabadedzésén tette meg az első métereit az új autójuk. A csapat komoly átszervezésen esett át a holszezonban: Colin Kollest Luiz Perez-Sala váltotta a csapatfőnöki pozícióban, és a székhelyüket is áttették Kölnből Madridba. 12.46 Továbbra is szerelik a Red Bullt és a Ferrarit Komoly gondok lehetnek a két élcsapat autójával, Alonso csak 22, Vettel csak 2 kört tett meg ma.
Ha pedig így van, nincs más hátra, változtatni kell a versenynaptáron. "
Nadal és Pennetta is rosszul lett a US Openen Sérülésrekord a US Openen
Nem enyhítették Wenger büntetését
Az Európai Labdarúgó Szövetség (UEFA) elutasította az Arsenal fellebbezését, így érvényben marad a londoni csapat vezetőedzője, Arséne Wenger két mérkőzésre szóló eltiltása. Az UEFA azért büntette meg a francia szakembert, mert megszegte azokat a korlátozásokat, amelyek egy korábbi eltiltásával jártak. A tréner az Udinese elleni selejtezőn csak a VIP szektorban foglalhatott helyet - az előző idényben ugyanis egymeccses eltiltással sújtották -, azonban mobiltelefonon kommunikált, és a mellette ülő Boro Primorac edző segítségével sms-üzeneteket juttatott el a kispadra.
Csalássorozat egy üzemképtelen mozdonnyal a Dél- Alföldön
Baleset az 55-ös főúton - Képekkel frissítve! Egy traktor és egy személyautó ütközött az 55-ös főúton, félpályás útlezárás mellett zajlik a műszaki mentés és a helyszíni szemle. Az elsődleges adatok szerint egy traktort előzött egy Baja felől Ásotthalom felé haladó személygépkocsi. A munkagép sofőrje ezt nem észlelte és a jármű elé kanyarodott. Az ütközés következtében a traktor felborult, a sofőr pedig beszorult. Autósok fordították oldalára a traktort, majd a sérült férfit a tűzoltók szabadították ki a roncsból. A mentők a férfit kórházba vitték.
Utalt az ön politikai kapcsolataira, és felvetette, hogy nem korrekt módon állították össze a szakmai bizottságot, mivel a színház dolgozóit az ön két barátja képviselte. Reagálna a vádjaira?
- A Szíki-féle szindrómával nem szeretnék foglalkozni.
Egész tevékenysége méltatlan mindenkire, aki a közelébe kerül.
Az MSI alelnökének jóslata szerint három éven belül az egyik kihullik a négy nagy alaplapgyártó közül. Asustek, ECS, Gigabyte vagy MSI? Henry Lu, az MSI (Micro-Star International) alelnöke szerint három éven belül egy cég ki fog hullani a vezető alaplapgyártókként számon tartott cégek négyes csoportjából. Ugyan az MSI, az Asustek Computer, az Elite Group Computer Systems (ECS) és a Gigabyte Technology már réges-régen több lábon állnak, hagyományosan mégis alaplapgyártóként tartják őket számon, mivel ezek a termékek voltak az elsők náluk, és ezek tették őket ismertté a világpiacon. Lu számos olyan piaci változást kiemelt, mely a fenti következtetésre sarkallta. A noteszgép-szállítmányok a közelmúltban haladták meg a leszállított asztali gépek számát, aminek logikus következménye, hogy 2008 harmadik negyedéve óta egyre kevesebb alaplap és grafikus vezérlő fogy. Ez a két piaci szegmens nyilvánvalóan nem fog növekedni, inkább folyamatosan zsugorodik, majd beáll egy többé-kevésbé változatlan szintre.
Természetesen az elsődleges cél mellett a felvételek egyéb célra is felhasználhatók. Hold pályamagassága [km] Geometriai terepi felbontás (km/m)
Spektrális felbontás (csatornák száma) 36.000 (geostacionárius)800 (kvázipoláris)
5x5 km1x1 km
3 - 5
Természeti erőforrás-kutatás (2D)
300 - 900
20x20 m120x120 m
A koszovói ENSZ-misszió értékelése szerint ez a plakát az etnikumok közötti gyűlöletet szítja.
Épp akkor jelent meg, amikor megkezdodött a szerbek visszatérése a tartományba.
Kilencvenhat évesen érte a halál
Kilencvenhat éves korában vasárnap elhunyt Joaquín Balaguer, a Dominikai Köztársaság egykori államfője.
Észak-Korea 2006-ban és 2009-ben hajtott végre kísérleti atomrobbantást, a húszas éveiben járó Kim Dzsong Un azonban hivatalosan csak 2010 szeptemberében vált apja örökösjelöltjévé.
Az írás szerint Kimnek szerepe volt egy 2009-es műholdindításban is, amely az Egyesült Államok szerint valójában ballisztikusrakéta-kísérlet volt.
Tim Ash, a Standard Banktől azt hangsúlyozza, hogy Magyarország a pénzügyi enyhítés előnyeit élvezi, annak hatására ugyanis sok pénz áramlik be a feltörekvő piacokra. Ám rámutatott, hogy az ilyesmi mindig sírással végződik, és valószínűleg a végkimenetel ezúttal sem lesz más. Árokszállási Zoltán, az Erste elemzője arra számít, hogy a magyar papírok tovább erősödhetnek, amíg a hatalom kézben tartja a költségvetési hiányt, a globális környezet megítélése pedig kedvező marad.
" Egyre többen fordulnak hozzánk segélyért, akik nem tudják fizetni a gáz- vagy távhőszámlát, a lakásrészletet " - mondja Szűcs Viktória, a bölcsődeiek elnöke. Az alapítványuk adhat támogatást, a számlát ellenőrzik, de sokat nem kell kérdezni attól, aki másfél évtizedes munka után nettó 85 ezer forintot keres, egyedüliként a családban, mert a férj elvesztette a munkáját. Ez viszont nem jelenthet tartós megoldást, több százan eljöttek a bölcsődeiek tiltakozni, holott csak a fővárosiaknak szóltak most. A szózat eléneklése után oszlik a tömeg, de sok csapat együtt marad.
Az USA területe 9 809 155 négyzetkilométer, lakosainak száma 270,3 millió fő. Az államforma elnöki szövetségi köztársaság.
Amit a vb-résztvevőkről tudni kell
Összeállításunkban rövid történelmi, politikai, földrajzi és gazdasági áttekintést nyújtunk olvasóinknak Angliától Uruguayig, Ecuadoron át Szenegálig - öt kontinens harminckét vb-résztvevő országának alapadataival, kultúrájával ismerkedhet meg.
A Societas álláspontja szerint a Fidesz pártigazgatója a Fidelitast pártpolitikai, és nem az ifjúságot képviselő szervezetnek tekinti. A közlemény kitér arra is, hogy csak a felsőoktatás területén többféle ifjúsági csoportosulás létezik.
Mint fogalmaznak: Kubatov Gábor annyira a " csak a Fidesz " elvet érvényesíti, hogy nemcsak a Societast, " a legnagyobb ellenzéki ifjúsági szervezet nem ismeri ", hanem a KDNP ifjait sem.
Ma terveket szősz és álmodozol, de a valósággal nem érsz rá törődni. Persze talán nem is kell túlzott figyelmet szentelned a tényeknek, hiszen minden mai terved könnyedén sikerül. Érdemes feljegyezned őket, és majd később megvalósíthatósági szempontból is elemezheted a szombati ötleteidet. Ez a nap alkalmas arra, hogy békét köss valakivel.
Teljesen lezárták fél órára szerda este a londoni parlamentet, miután valaki saját szavai szerint lépfene-kórokozót tartalmazó port szórt ki az épületben, ám a riadó vaklármának bizonyult.
A parlamentből a biztonsági riadó idején senkit nem engedtek ki, az éppen ülésező alsóház képviselőit sem, miután a fenyegető személy szétszórta a port az alsóház és a Lordok Háza közötti, a nyilvánosság által is látogatható központi csarnokban, a Lobbyban.
– A VDSZ a hazai ipar legnagyobb érdekvédelmi szervezete: harmincezer tagunk van, s majdnem kilencvenezer kollégánkat képviseljük. Politikailag heterogén a tagságunk, ezért egyetlen párthoz sem csatlakozunk soha.
Annak idején mi is tiltakoztunk a szocialista kormány megszorításai ellen.
Aztán a választások előtt közös beszélgetésre hívtuk a pártok miniszterelnök-jelöltjeit. Csak Mesterházy Attila jött el.
Az E-vitamint más néven tokoferolként ismerhetjük, és zsírban oldódik. Számos olyan vegyület van, amelynek hatása hasonlít az E-vitaminéra, ezek a különböző (alfa, béta, gamma) tokoferolok. Az E-vitaminok könnyen oxidálódnak, tehát levegőn, napsugárzás hatására könnyen elveszthetik hatásukat. Éppen ezt használja ki az élelmiszeripar is, amikor különböző zsiradékokhoz E-vitamint ad az avasodás megelőzésére.
Nem kizárt, az a hosszan tartó vezető szerep abból is fakad, hogy az Omegában sokáig volt invenció, mert váltani, kísérletezni. Ezt nem úgy kell érteni, hogy vadonatúj dolgokat találtak ki, inkább jó ütemérzékkel integrálták a nyugatabbra már menő műfajokat. A beatkorszak három lemeze után - a Tízezer lépés különösen klasszra sikerült, minden idők egyik legjobb műve ez magyarul - jött a hard- és progrockos korszak, majd a space rock trilógia: az Időrabló, a Csillagok útján és a Gammapolis. Innen feljebb már nem lehetett kapaszkodni, az út csak lefelé vezethetett. De ahogy a Rolling Stonest sem az ezredforduló utáni lemezei miatt szereti a közönsége - bár azok azért frissebbek, mint a 2006-os Égi jel -, úgy az Omega is az első két évtizednek köszönhetően mondhatja el magáról, hogy ötvenévesen lazán összehozza a totális telt házat az ország legnagyobb zárt koncerthelyszínén.
Obama legfőbb ellenfele az egykori elnök felesége, Hillary Clinton lesz. Barack Obama Belőtték a ziccert a demokraták Bushéknak Cikkünk a novemberi amerikai törvényhozási választásról Indul a Fehér Házért Barack Obama Barack Obama amerikai szenátor szombaton hivatalosan is bejelentette, hogy indul a Demokrata Párt hivatalos elnökjelöltségének az elnyeréséért. 45 éves Barack Obama már január közepén létrehozott a választási esélyeinek felmérésére egy úgynevezett előkészítő bizottságot, így tudni lehetett, hogy versenybe száll a Fehér Házért. A fekete apától és fehér anyától származó politikus Springfieldben tartotta meg beszédét, abban a városban, ahol a rabszolgák felszabadítását törvénybe iktató amerikai elnök, Abraham Lincoln kezdte politikai pályafutását. A hideg idő ellenére összegyűlt tömeg éljenzéssel és a nevét skandálva fogadta elnökjelöltségének bejelentését - írja a BBC News Online. A Fehér Házért vívott harcot Obama azzal kezdte, hogy az iraki háború befejezését sürgette. Mint mondta, itt az ideje, hogy az Egyesült Államok kivonja a csapatait Irakból, szerinte az amerikai katonákat 2008 márciusáig mindenképpen haza kell hozni.
" A verseny bonyolultnak ígérkezik, mert a durva gumikopás miatt sok bokszkiállás lesz, amiből az is következik, hogy a stratégiának fontos szerep jut. Létfontosságú lesz, hogy gyorsak legyünk, de közben kíméljük a gumikat is. " " A célunk az, hogy feljussunk a dobogóra. Csak egy hellyel rajtolunk hátrébbról, úgyhogy ez nem esélytelen. "
Ízelítő a 2003-as Nokia modellekből
Bűnösnek vallotta magát az al-Dzsazíra feltörője
Beismerő vallomást tett az az amerikai férfi, aki március végén feltörte s Amerika-szimpatizáns üzenetet helyezett el az arab al-Dzsazíra hírtelevízió weboldalán.
A 24 éves kaliforniai John William Racine március végén törte fel az arab al-Dzsazíra hírtelevízió weboldalát, s annak látogatóit Amerika-szimpatizáns üzenetet tartalmazó oldalakra irányította át.
Tiltott szerencsejáték és csalás alapos gyanúja miatt vett őrizetbe több, turisták körében " itt a piros " játékot űző férfit a készenléti rendőrség. Ez az oka annak, hogy az elmúlt napokban nem lehet - szaknyelven szólva - pörgetőket találni a Várban és a Citadellánál.
A jól konspiráló és éber figyelőkkel kiegészített zsebescsoportok különösebb kockázat nélkül csábíthatták játékra az idegenforgalmilag frekventált helyeken a főváros turistáit. Ezért a készenléti rendőrség - a fővárosi önkormányzattal kötött korábbi megállapodás értelmében - kiemelten ellenőrzi azokat a helyeket, ahová tömegesen látogatnak a Budapest nevezetességeire kíváncsi vendégek. Október közepétől a készenlétisek különös figyelmet szenteltek a Várnak és a Citadellának.
Lejárt a felugró ablakok ideje
Kétféle hirdetés típus van: az egyik zavaró és hatékony, a másik nem tűnik fel, de üzleti szempontból értéktelen. A közeljövőben megjelenő 15-ös lapszámunk Fókusz rovatában összeállítást olvashatnak az internetes marketingpiac alakulásáról.
2000 és 2003 között rengeteg új online reklámeszköz jelent meg - valamelyik azóta már elkopott, de van, amelyik töretlen népszerűségnek örvend, és van olan is, amelyik időről időre újra felbukkan. A legújabb piaci trend szerint minél nagyobb a hirdetés, annál jobb: ezt bizonyítja a nyitólap helyett betöltődő, úgynevezett interstitial hirdetések ma tapasztalható elterjedtsége. A hagyományos (468×60 pixeles) banner - bár még a leggyakoribb hirdetési forma - folyamatosan veszít értékéből, s egyre kevesebben vásárolnak ilyet.
Le is fénymásolhatjuk
Nyilvánosságra hozta honlapján az Egészségügyi Minisztérium a vakcinagyártó Omninvesttel kötött szerződés egy részét hétfőn. A nyilvánosságra hozott dokumentumból annyi derül ki, hogy kik a szerződő felek, mi a szerződés típusa, tárgya, ezen kívül a bruttó érték és a szerződés időtartama. A mindössze két sorból álló táblázat szerint az Egészségügyi Minisztérium négymillió adag pandémiás oltóanyag szállítására kötött szerződést mintegy 4,5 milliárd forint értékben a gyártóval, valamint együttműködési megállapodást kötött az Egészségügyi Készletgazdálkodási Intézet az Omninvesttel kétmillió adag H1N1 oltóanyag patikai szállítására. A honlap szerint a kétmillió darabra vonatkozó szerződés ellenértékét nem a központi költségvetésből finanszírozzák, hanem " az oltóanyag értékesítéséből származó bevételből ".
A Fehér Ház a " rendkívül veszélyes helyzet kialakulása miatt " Aszad azonnali lemondását követelte.
Barack Obama amerikai elnök szóvivője bejelentette: az Egyesült Államok határozottan elítéli az ellenzék elleni erőszak alkalmazását. A hétévégén történtek is azt igazolják, hogy Aszad elnök reform- és párbeszédígéretei üres szavak. A szombati fellépés a rendszer utolsó kísérelte volt az ellenzék elnémítására. Aszad elnöknek azonnal le kell mondania, mielőtt az ország tovább sodródna ezen a veszélyes úton.
Mi történt az oldallal, illetve mit gondolsz az egyre szaporodó elektronikus zenei, de leginkább a partyk bemutatására korlátozódó honlapokkal?
- A Noise.hu-val kapcsolatban felemás érzéseim vannak.
Egyrészről kellemes érzés, és örömmel tölt el, amit akkoriban elértünk vele, másfelől viszont bánt, hogy az oldal a maga technikai korlátai miatt nem tudott kiteljesedni. Akkoriban mi egy komplett, az egész elektronikus zenét átölelő honlapot terveztünk, mely teljeskörű élményt nyújt az oda látogatóknak. Többféle stílusban az aktuális hírek, információk, interjúk, fotók, hosszabb lélegzetvételű cikkek, játékok, fórumok és még sok más szerepelt terveink között. Ma minden valószínűséggel már senkit sem villanyoznak fel az előbb felsoroltak, de akkoriban a Noise.hu mellett szinte csak a Soundhead.hu-val osztottuk meg ezt a " piacot ". A látogatói élményhez, az információnyújtás mellett, párosítani szerettük volna a képi megjelenítés egyediségét is, sajnos azonban az oldal nem juthatott el odáig, hogy végleges formát öltsön, több éven át meglehetősen korlátozott technikai feltételekkel csináltuk. E korlátozott lehetőségek miatt azoknak a stílusoknak a képviselői, akik az oldal további részeit szerkesztették volna, elpártoltak, így többek között a goa, a drum'n ' bass és a hiphop világáról szinte semmilyen információ nem jutott el az emberekhez.
Aszemétből is az állam akar üzletet csinálni
Az unió rossz tanulóinak fenntartott " szamárpadjában " találhatja magát Magyarország a hulladékgazdálkodási törvény miatt. Ha Brüsszel nem fogadja el a kormány magyarázkodását, súlyos pályázati pénzeket kell majd visszafizetni.
Elfogadható indokokat, például alapos hatástanulmányt vár az Európai Bizottság (EB) a magyar kormánytól arról, hogy milyen szempontok vezérelték a hulladékgazdálkodás tervezett módosításában. Ha Brüsszel nem tartja kielégítőnek a magyarázatot, újabb kötelezettségszegési eljárás indulhat Magyarország ellen, ami súlyos visszafizetési kötelezettségekkel járhat. A kifogások közül a legtöbb kritika azt a pontot érte, amely szerint 2013-tól csak többségi állami, vagy önkormányzati tulajdonú cégek végezhetnek hulladékkezelési munkákat.
Budapestről is utcanézeti képeket készít a Google
A Google webes térképein hamarosan a magyar főváros utcanézeti képeit is böngészhetjük majd, az ehhez szükséges fotókat készítő autók májusban kezdik meg a cirkálást a városban.
A Street View-ba velünk egy időben Prága és Varsó kerül majd fel a Google Mapsen. Hamarosan Budapesten is lesz Street View Nem sért törvényt a Google Street View Elűzték a Google kamerás kocsiját a faluból Európába jön a Google Street View Saját utcanézetet készít a Microsoft Mobilon is mutat utcaképet a Google Webkamerák kerültek fel a Google Mapsre Hamarosan Budapest térképén is elérhető lesz a Google Maps egyik leglátványosabb, és egyben az utóbbi időben a legtöbb ellenállást kiváltó szolgáltatása, a Street View, magyarul Utcakép. Ennek segítségével szabadon forgatható panorámaképeken járhatók be a webes térképen elérhető egyes városok utcái. A 360 fokban " körbelátó " kamerákkal felszerelt, sötét színű Opel Astrák május 5-én kezdik meg budapesti körútjukat, amely pár hétig tart majd, és ezek után még több hónapot vesz igénybe a képek feldolgozása.
Augusztus 21-én indul a TV2 szappanoperájának újabb évadja. Csak az olvasson tovább, akit nem zavar, ha kiderül pár részlet a heti tartalomból. Akciódús jelenetekkel, meneküléssel és a komplett kórházra kiterjedő karanténnal zárult a Jóban Rosszban előző évadja - erről itt olvashat bővebben. A széria nekirugaszkodik az újabb szezonnak, és az előre kiadott tartalom szerint nem a romantikus szálak lesznek erősek a héten.
Amikor két évvel ezelőtt a Forma-1 rekordere, a legtöbb autós gyorsasági vb-futamon rajtolt olasz Riccardo Patrese csak azért jött Budapestre, hogy elragadtatással nyilatkozzon a jövő első magyar Forma-1-es versenyzőjéről, a mellette kucorgó Baumgartner Zsolt csak szerényen mosolygott. Ezt tette tegnap is, amikor már bevallottan ennek reményében kötött a 19 éves pilótával támogatási szerződést a MOL Rt., s Felkai György marketingkommunikációs igazgató az újságírók plénuma előtt is leszögezte: a szponzorálás távlati célja, hogy Zsoltot a Forma-1-ig vigye. A MOL Rt. olyan sztárok mellé " vette fel " Baumgartnert, mint a Ranga László és Kiss Ferenc örökébe lépett Büki Ernő, Angyalfi Károly ralikettős, Vereckei Ákos kajak- és Vörös Zsuzsa öttusa-világbajnok. Hogy képes lesz-e megfelelni az elvárásoknak a tavaly itthon az év autóversenyzőjének választott Baumgartner? Eddig magabiztosan vette az akadályokat: 1994-ben kezdett gokartozni, s már első két szezonjában 2. volt az Intercontinental-A kategóriában, ahogy 1997-ben a Formula Ons Renault német bajnokságban. 1998-ban az Alain Prost nevével fémjelzett La Filiere pilótaiskola évfolyamának zárt a 3. helyén, tavaly pedig a Formula Renault 2000 Európa-bajnokság összetett versenyében. Idén a Forma-3-as német bajnokságon indul, s az első versenyhétvégén, Zolderben 5. és 7. lett. Noha először versenyzett a Hungaroringen, szombaton 3., vasárnap 1. lett a Forma-3-as gyorsasági ob-futamon.
A Harry Potter-kötetek honlapja A Harry Potter-filmek honlapja Harry Potter linkek Harry Potter - csak rajongóknak! Harry Potter avagy a Viták Kamrája Június 21-én, pontban éjfélkor jelent meg a Harry Potter-sorozat ötödik kötete, a Harry Potter és a Főnix Rendje. J K Rowling, a Harry Potter-könyvek szerzője már a könyv megjelenése előtt utalt arra, hogy történetének egyik népszerű szereplője életét veszti az ifjú varázslótanonc legújabb kalandjai során, ugyanakkor hozzátette: " A kiadott példányszámot tekintve, és azt, milyen sokan dolgoztak azon, hogy a könyv a boltokba kerüljön szerte a világon, azt gondolom, szinte csodával határos, hogy szinte semmi sem szivárgott ki a történettel kapcsolatosan. "
" Mindenképpen jelzésértékű kell hogy legyen a jelenlegi ellenzéki pártok számára az, hogy a Fidesz támogatottságának 2010 óta tartó - kisebb megtorpanásokkal gazdagított -, folyamatos csökkenésének dacára sem sikerült érdemben megszólítaniuk a kormányzó pártokból kiábrándultak széles csoportját ", magyarázta Magyar a Népszabadságnak. Szerinte az mégis bizakodásra adhat okot, hogy " a pártpreferenciák alakulásából egyébként az látszik, hogy megszűnt az a majd két évig érvényes állítás, miszerint a Fidesz számára kielégítő stratégia, ha a megmaradt szavazóit képes mozgósítani, az a számosságuk csökkenése ellenére is elegendő lesz ahhoz, hogy az ellenzéki pártokat legyőzze egy választási szituációban. A bizonytalanok tábora inkább a baloldal számára jelent potenciális piacot, hiszen egy masszívabb részük - körülbelül harmaduk - korábban MSZP-szavazó volt (2002-ben és 2006-ban) és magát baloldaliként definiálja - erre a következtetésre jutott például a Republikon Intézet és az Ipsos közös januári kutatása. A kutatás szerint a Fidesznek is vannak persze tartalékai: azok az ingadozó szavazók, akik 2010-ben a konzervatívokat támogatták, de azóta elpártoltak, ugyanolyan eséllyel lehetnek 2014-ben forrásai a már létező ellenzéki vagy formálódó új pártoknak, szövetségnek, mint a jelenlegi kormányzó párt " - nyilatkozta lapunknak Magyar Kornélia.
Stratégiai megállapodás a kínai HNA és a Demján Csoport között
A Demján Csoport az MTI-hez szombaton eljuttatott közleményében azt írta, hogy a Kínai Népköztársaság miniszterelnökének budapesti látogatásához időzített megállapodás új távlatokat nyújt az egyre erősödő magyar-kínai kétoldalú gazdasági és kereskedelmi kapcsolatokban, a két cégcsoport közti együttműködés pedig lehetővé teszi, hogy Magyarország a kínai gazdasági, kereskedelmi, idegenforgalmi kapcsolatok európai kapujává váljon. A felek nagyszabású fejlesztéseket terveznek a logisztika, a reptérfejlesztés, a légiközlekedés, az ingatlanfejlesztés, a hotel- és bevásárlóközpont-fejlesztés, a közlekedési infrastruktúra fejlesztése és a pénzügyi szolgáltatások területén - áll a közleményben. Demján Sándor az aláírást követően a közlemény szerint hangsúlyozta: a beruházások eredményeként több ezer új munkahely jön létre Budapesten és számos más magyarországi városban.
Ugyanis a gépek már nemcsak számoszlopok összeadásával segítik a brókereket, hanem döntéseket is hoznak helyettük. A szoftveres intelligencia piaci terjeszkedését jól szemlélteti, hogy becslések szerint világszinten tavaly már nagyjából kétharmad-egyharmad volt az arány az algoritmusos és a hagyományos kereskedés között, és a Wall Streeten is több üzletet kötnek számítógépek, mint emberek. Bár a szoftverek másodpercenkénti több ezer ajánlatának csak töredékéből lesz üzlet, a tranzakciók száma így is bőven meghaladja azt, amikor emberek adnak-vesznek egymás közt értékpapírokat. Ezáltal sokkal több pénz sokkal gyorsabban áramlik a világpiacon, az átláthatatlanul sok üzlet pedig magában hordozza az esetleges aránytalanságokat is.
Ha már itt tartunk: a jegyek nem lesznek olcsók, a napi tiketteket 15 és 25 dollár közötti áron (hozzávetőlegesen 4500- 7500 forintért) értékesíti a szervezőbizottság. Megijedni mégsem kell, mivel - egy ügyes " bűvésztrükknek " köszönhetően - a magyar érdeklődők háromezer forintért két napra érvényes, úgynevezett pártolótag-igazolványt vásárolhatnak a Műjégpálya főpénztárában. A tájékoztatón elhangzott az is, hogy az előre bejelentkező iskoláscsoportok ingyen tekinthetik meg az edzéseket és a versenyeket egyaránt. A mindkét nem részére négy távon (férfiak: 500, 1500, 5000 és 10 000, nők: 500, 1500, 3000 és 5000 méter) kiírt esemény körül tehát majdnem minden a legnagyobb rendben. Ami - illetve: aki - egyelőre hiányzik, az a magyar részvevő.
Tét nélküli utazás
Fairuza Balk és Gabriel Mann a filmben A Kívül tágasabb hivatalos oldala Nézd meg a Kívül tágasabb előzetesét! A nyitó képsoron egy sivatagi sziklafalban két szélmarta nyílás, mint hatalmas szempár néz le a westernfilmet forgató stábra.
A főhős, a vén cowboy vágtázva távozik a színről.
Arról egyelőre nincs hír, ki vezeti a régi-új koalíciót.
Az utóbbi napokban több értesülés látott napvilágot arról, hogy Ivica Dacic belügyminiszter, a szocialisták elnöke követeli magának a kormányfői tisztséget. A szocialisták pártszövetségéhez tartozó Egységes Szerbia (JS) elnöke, Dragan Markovic Palma annyit mondott, hogy Dacic " rászolgálna " a miniszterelnöki pozícióra.
Ilyen korlátozást ugyanis a nemzetközi bíróság megenged az adott államnak - tette hozzá. Rekvényi elmondta, az alaptörvény nem határozza meg a politikai tevékenység fogalmát, és ezzel tág teret biztosít az esetleges visszaéléseknek, hiszen az egyenruhás parancsnok dönthet arról, mit szabad és mit nem. A párttagság tilalma is nehezen értelmezhető, hiszen egy-egy választáson már társadalmi szervezetek is részt vesznek, vagyis egyesületek is sajátos politikai tényezővé válhatnak.
A legtöbben munkába menet kezdenek rádiózni, az első csúcs reggel kilenc órakor van. Délután kettő körül pedig a hallgatottsági görbe újra növekedésnek indul, majd délután öt órára a rádiók már 17-19 százalékos hallgatottságot érnek el. - A napi 257 perc jelentős idő, reális is, de nem mind „célzott médiafogyasztás” – mondja Radetzky András, a Helyi Rádiók Országos Egyesületének (HEROE) elnöke.
Átadták a szombathelyi IAAF-dobócentrumot
" A magyar atlétika mindig jelentős szerepet játszott a nemzetközi atlétikai életben - nem csak sportolói által elért eredményekkel, hanem azokkal a világversenyekkel, amelyeket az elmúlt években Magyarországon rendeztek " - szögezte le Gyulai István, majd ezeket a versenyeket konkretizálta is: " Az 1989-es fedett pályás-, az 1994-es mezei futó-, valamint a 2001-es ifjúsági világbajnokság azt bizonyítja az IAAF vezetőinek, hogy nyugodt szívvel adhatják bármely világverseny rendezési jogát akár Budapestnek, akár egy más magyar városnak. Ezért kaphatta meg Szombathely az egyik legfontosabb IAAF versenysorozat, a World Athletics Final kalapácsvető-döntőjének rendezési jogát, és ezért vállalja a nemzetközi szövetség, hogy erkölcsileg és anyagilag is támogatja a szombathelyi dobócentrumot - elismerve az évek óta itt folyó munka hatékonyságát -, hiszen Európa-bajnoki cím, több világbajnoki érem, több korosztályos világbajnoki aranyérem bizonyítja, hogy a város akár a kalapácsvetés Mekkájának is nevezhető.
Onnan fáklyásmenet indul a Bem térre, majd a Kossuth térre, ahol 19 órakor fellobban a Forradalom Lángja. Az ' 56-os események 54. évfordulóján - csakúgy, mint minden évben 1991 óta - a nemzeti lobogó felvonásával kezdődik az állami ünnepségsorozat. Reggel kilenckor a Kossuth Lajos téren katonai tiszteletadással egybekötve kerül sor a zászlófelvonásra, amelyen részt vesz Schmitt Pál köztársasági elnök és a többi közjogi méltóság. Tíz órakor a Jászai Mari térről startol a Szabadság futamnak elnevezett jótékonysági futóverseny, amelynek nevezési díja 1956 forint, a bevételt a vörösiszap katasztrófában károsult települések megsegítésére ajánlják fel. A köztársaság kikiáltásának 21. évfordulóján a Parlamentet is megnyitják a közönség előtt, délelőttől egészen 18 óráig lehet majd sétálni az Országház folyosóin, a Kossuth téren pedig számos tematikus sátor várja az ünneplőket. Egész napos, családi programot rendeznek, a gyermekek számára a szabadság, a bátorság és a hősiesség témáiban hirdettek rajzversenyt, és több koncert is lesz. Délután négykor Jerzy Buzek, az Európai Parlament elnöke beszél a téren, negyed ötkor pedig Orbán Viktor miniszterelnök mond ünnepi beszédet az Országház előtt.
A Gázai övezetből szerdán is érkezett hír erőszakról, palesztin források szerint az izraeli katonák megsebesítettek egy palesztin kislányt. Az izraeli hadsereg azonban nem tudta megerősíteni ezt az értesülést, csak annyit közölt, hogy a katonák egy rakétatámadást követően nyitottak tüzet. A palesztin rakéták - nyolc napja az elsők - nem okoztak károkat, és emberéletben sem tettek kárt.
Kelli Giddish-t eddig a rövid életű Chase -ben láthattuk, de feltűnt már az Esküdt ellenségek: Bűnös szándék -ban is. Danny Pino elsősorban a Döglött akták -ból lehet ismerős, Scotty Valenst játszotta hét évadon keresztül. A gyártó NBC és a készítők egyaránt elégedettek a két új színészt illetően, hiszen hosszú ideje bizonytalan volt a szereposztás. " Nagyon örülők, hogy csatlakoztak a csapathoz, ez a páros új megvilágításba fogja helyezni a sorozatot " - nyilatkozta Dick Wolf, a producer.
De mi ebben a rendkívüli? " - fogalmazott, majd hozzátette: hiányolja a Fideszből a korábbi, középszintű, megyei pártirányítási struktúrát.
A feszültséghez hozzájárulhatott az is, hogy 2007 elején a Magyar Nemzetben egy ismeretlen szerző arról írt, hogy Schmidt Máriának, a Terror Háza múzeum főigazgatójának vezetésével új jobboldali párt alakulhat, amelyben vezető szerepet kaphat Áder is.
Duchovny tovább szexelhet
A Showtime bekért még egy évadot a polgárpukkasztó Kaliforgiá-ból, jövőre jön a harmadik eresztés. Jön 2007 legprovokatívabb sorozata Per indult a Kaliforgia ellen Vallási szervezetek támadják Duchovnyt Egy erősen provokatív sorozat: Kaliforgia Duchovny: Felnőtt sorozatot csinálok Kaliforgia A David Duchovny főszereplésével készített Kaliforgiá -t sokan 2007 legprovokatívabb sorozatának tartják, amire bőven rá is szolgál az olyan jelenetekkel, mint például az ima közbeni orális szex.
Egyelőre ugyanis az emelkedő infláció, a jelentős kockázatok, és a forint magasan maradt kockázati felára sem indokolja a kamatvágást - közölte az [origo] -val az elemző.
Várakozásaik szerint az első kamatvágásra júniusig várni kell, mivel egyes inflációt érintő kockázatok addigra tisztázódhatnak.
A béradatok és a gazdasági szereplők inflációs várakozásainak trendjének felmérése is több hónapot vehet igénybe. Amennyiben az év közepén jelentős gázáremelésre kerül sor, az inflációs cél elérése 2009 végére tolódik, amennyiben a sajtóhírekben emlegetett áfa emelés is megtörténik, az inflációs cél elérése 2010 előtt lehetetlenné válik, utóbbi esetben 2009 közepéig is indokolt lehet a kamatok tartása. A nyugdíjas fogyasztói kosárra számított éves átlagos áremelkedés 2007-ben 10,7 százalék, decemberben a 12 havi index 9,4 százalék, a havi árnövekedés 0,4 százalék volt. Novemberben egy hónap alatt 0,6 százalékkal nőttek a fogyasztói árak, és 7,2 százalékkal haladták meg az egy évvel korábbi szintet. Tavaly az éves átlagos infláció 3,9 százalék volt, decemberben 6,5 százalékkal voltak magasabbak az árak, mint 2005 decemberében és 0,1 százalékkal nőttek 2006 novemberéhez képest. A KSH közlése szerint a 2006 decemberében mért 6,5 százalékról az áremelkedés tizenkét havi üteme 2007. januárra 7,8 százalék, márciusra 9 százalékra gyorsult, meghatározóan az év eleji hatósági árváltozások miatt. A tizenkét havi árváltozás szeptemberben volt a legalacsonyabb, 6,4 százalék. Az idén októbertől újra gyorsult az áremelkedés üteme, elsősorban az élelmiszerek és járműüzemanyagok jelentős drágulása miatt. A legnagyobb mértékben a háztartási energia árai emelkedtek, 24,6 százalékkal.
Fél óra lesz az egyik vége és a másik kezdete között
A dél-afrikai labdarúgó-világbajnokság aznapi programjával egyeztetve rendezik meg a jövő évi francia kerékpáros körverseny hollandiai prológját.
A Tour de France rotterdami nyitánya 16:30-kor kezdődik majd, hogy befejeződjön az esti negyeddöntős összecsapásig.
Az említett egyesület tagjai fokosokkal, kutyákkal, ostorokkal felszerelkezve érkeztek, s egyikük a farkát is elővette, hogy felsőbbrendűségét bizonyítsa a cigány kislányok előtt. A többiek pedig abnormális testi közelséggel tapadtak rá mindenkire a boltokban, akinek a bőre színén látszik a származása. Más szóval: zaklatásokról és a közrend megzavarásáról értesültünk. Ha a kormány valóban a rend visszaállítására törekedett volna, akkor Pintér Sándor belügyminiszter már aznap határozottan felszólítja a rendőrséget, hogy azonnal kényszerítse távozásra az önkényes, anticiganista és agresszív politikai alakulatot.
Az ideális a 100 hektárnál nagyobb befektetés, mert ez bármilyen termelő szempontjából már jó üzemméret, a Földbróker.hu szerint.
Kétszázezren mondták fel a kötelezőt
A biztosítóktól szerzett információk szerint novemberben mintegy 200 ezren mondták fel addigi kötelező gépjármű-felelősségbiztosításukat. Ilyenre eddig nem volt példa, így várhatóan az idei évben rendeződik át először jelentősen a biztosítási piac - írja a Napi Gazdaság. A biztosítók végleges adatokat február végén közölnek, de az már látható, hogy sokan a díjemelésről szóló értesítő elolvasása után dühükben felmondták biztosításukat, később kényelmi szempontból mégis biztosítójuknál maradtak. A lap szerint az sem ritka, hogy az autósok kedvezőtlen malusbesorolásuk miatt úgy próbáltak új biztosítót keresni, hogy korábbi szerződésüket nem mondták fel.
Hatodik alkalommal rendeznek francia filmnapokat Magyarországon. A főváros mellett négy vidéki városban hét új francia művet vetítenek, melyek között Cannes-ban és Berlinben díjazott alkotások is szerepelnek. Nemzetközi fesztiválokon nagy feltűnést keltett filmek és a magyar közönség előtt egyelőre teljesen ismeretlen alkotások egyaránt megtalálhatók a francia filmnapok kínálatában. A fővárosban mától április 27-éig a Corvin moziban, április 26-ától május 1-jéig pedig Szegeden, Debrecenben, Pécsett és Egerben kaphat a közönség betekintést a francia filmművészetbe, amely az utóbbi években a brit filmekhez felzárkózva, újra Európa egyik mozgóképes élvonalába került.
Ha ez az arány csökken, annak érezhető következményei lesznek az egész gazdaságban.
Nextgen IzraelEnnek tudatában az izraeli kormányok természetesen mindig nagy figyelmet fordítottak a tudományos szféra fejlesztésére. A kutatás-fejlesztésre fordított arány Izraelben ma is a legmagasabb a világon - 4,4 százalékos. Összehasonlításul: a második és harmadik helyezett Svédország és Finnország 3,7, illetve 3,5 százalékkal (Magyarországon ez az arány nem haladja meg az 1 százalékot).
Egyetlen bánata, hogy a román válogatottal nem sikerült kijutnia a kontinensviadalra, pedig rá nem lehetett panasz, hiszen majd mindegyik meccsen eredményes volt: a bosnyákok, a luxemburgiak és a a dánok ellen is betalált (utóbbiaknak két meccsen is gólt rúgott), az ukránoknak meg egy barátságos találkozón hintett két találatot. Teljesítménye tehát kiemelkedő volt az elmúlt év során, ennek ellenére ha nem szerződik nagy pénzért a Chelsea-be, aligha került volna fel az ötvenes listára.
Erős morális mozzanat, hogy Németh Miklós - félreállásával - a biztos választási vereséget jelentő belső összecsapástól megkímélte a pártot, igaz, deprimálta hátrahagyott hadait. Ez a fajta moralitás vezetett aztán a párt részéről ahhoz a pragmatikus megoldáshoz, amelynek neve: Medgyessy Péter. Németh Miklós többször hangsúlyozta: európai szociáldemokrata pártot akar. Ez - úgy tűnik - norma volt számára, amelynek be nem tartása a végzetes kudarc kockázatát jelentheti.
A beruházásnak köszönhetően gázszállító kapacitás nyílik Magyarországról Horvátországba, valamint Bosznia-Hercegovina és Olaszország irányába, és egyben fordított irányú gázszállítás is lehetővé válik Horvátországról Magyarországra. A hitelszerződéssel a MOL-csoport tovább diverzifikálja finanszírozási szerkezetét.
Ha én törvényhozó volnék, akkor ezt úgyis megpróbálnám, hogy beiktatnám törvénykönyvbe, hogy kvázi kötelező legyen az ilyen férfinak terápiás foglalkozáson részt vennie. Ahol rendszeres erőszak van jelen a párkapcsolaton belül, az a férfi biztos, hogy nem csak az asszonyát veri, hanem a gyermekét is és az állatát is. Az ilyen, beteg ember, és ezt a kóros személyiséget meg kéne próbálni rendbe rakni.
Újraindul a halálos balesetet okozó főrendőr pere
Pénteken a Baranya Megyei Bíróság hatályon kívül helyezte azt az elsőfokú ítéletet, amely letöltendő fogházbüntetésre ítélte a halálos közlekedési balesetet okozó korábbi Tolna megyei és budapesti rendőrfőkapitányt. Kilenc hónap fogházat kapott a gázoló főrendőr A Baranya Megyei Bíróság pénteken hatályon kívül helyezte az elsőfokú ítéletet és új eljárásra utasította a Pécsi Városi Bíróságot a halálos közlekedési balesetet okozó Berta Attila korábbi Tolna megyei és budapesti rendőrfőkapitány perében. A megyei bíróság pénteki indoklása szerint a városi bíróság döntése megalapozatlan volt, mert a történeti tényállás részben felderítetlen maradt. Többek között a városi bíróság nem derítette fel, hogy Berta Attila melyik útról kanyarodott ki a főútra, és vizsgálni szükséges azt is, hogy a sértett által elszenvedett súlyos sérüléseket mekkora elütési sebesség okozhatta. A bíró megjegyezte, a műszaki szakértői vélemények egyes részletekre kiterjedően nem voltak alátámasztva, a bíróság pedig helytelen következtetéseket vont le az eljárás során. Az 1991-től Tolna megyei rendőrfőkapitányként, majd 1997. január és 1998. augusztus között Budapest főkapitányaként dolgozó Berta Attila ellen más büntetőeljárás is indult.
Százak mentek ki a mezőre Futó János után kutatni, de nem találták
Tűzoltók, önkéntes tűzoltók, polgárőrök, rendőrök, vízművesek, közel 150 ember kereste Futót, még a szabadságon lévő tűzoltók is bejöttek segíteni. A faluban terjedő pletyka szerint Futót egy idős nő felismerte egy Budapestre tartó buszon, és azt a Heves Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője az [origo] -nak is megerősítette, hogy kaptak olyan információt, miszerint Futót a fővárosban látták. A kutatóakciót szerdán lefújták, a rendőrség pedig országos körözést adott ki Futó hollétének felderítése érdekében.
Egy remek könyv, amely Lopott pénz (Soldi rubati) címmel jelent meg, fölfedte, hogy az epidemikus adóelkerülés és -csalás Olaszországnak évi 100 milliárd eurójába, az állami korrupció meg 60 milliárdjába kerül. Ha azt nézzük, hogy jövőre a teljes olasz államadósságból (csaknem 2000 milliárd) 300 milliárd vár egyszerre megújításra, kiszámítható, hogy az adócsalók és korruptak zsebében maradt, illetve oda vándorolt pénzből ennek az adósságnak a fele egyszerűen leírható volna. A könyv szerzője szerint „a törvénytelenség sötét erőinek legyőzésével” tíz év alatt az egész államadósság eltűnne. Csakhogy a mentalitás nem hogy egy, nem hogy tíz év, de évtizedek alatt sem tűnik el egykönnyen. Silvio Berlusconi, amikor tizenhét éve hatalomra jutott, átfogó, elsöprő változásokat ígért. Nyitott, átlátható gazdálkodást; egy olyan rendszert, amely a kemény munkát és az invenciót jutalmazza – szemben az addigi atyám-bátyámsággal és a bebetonozott érdekekkel. Ebből a vállalkozásból annyi született, hogy majdnem két évtizeddel később minden, ami rossz gyakorlat volt, még rosszabbá lett, a gazdaság a szinte teljes stagnálás állapotába jutott, miközben az adóssághegy tovább nőtt. Tegyük hozzá még: a vizsgálóbírák nem kevesebb, hanem egyre több kapcsolatot fedtek fel politikusok, bankárok, megvesztegetett közbeszerzési felelősök, pénzmosodák és szervezett bűnözők között. A múlt héten azt írtuk, hogy Berlusconi is megkapta a „selyemzsinórt”. Akkor ugyan még nem lehetett előre látni, hogy a Lovag lemond, azt azonban igen, hogy az olasz államadósság megújításának kamata elérte azt a – 7 százalék fölötti – szintet, amely gyakorlatilag kezelhetetlenné tette ugyanezt az adósságot. Az ok: a Berlusconi-kormány, de mindenekelőtt maga a miniszterelnök a teljes bizalom- és hitelvesztés állapotába jutott. Kiderült, nem tud mit kezdeni országa gazdaságával. Az európai potentátok ötlete volt, hogy Olaszország momentán nem igényel választásokat; igényel viszont egy „pártpolitikamentes” kormányt, élén egy szakemberrel, aki már személyében is biztosítékot kínál arra nézve, hogy a piacok Itália iránti bizalma visszatér.
A darab világkörüli turnéra indulhat
A walesi lap cikke szerint Arany kedvelt költő Magyarországon, aki Shakespeare-t is fordított, de írótársaival együtt nem volt hajlandó olyan verseket írni, amelyek a gyűlölt rendszert dicsőítik.
Ehelyett írta meg A walesi bárdok at, ami eleinte kéz alatt terjedt és csak 1863-ban jelent meg. A cikk írója arra is kitér, hogy a művet egy óangol ballada fordításának álcázták, így kerülhette el az osztrák cenzúra figyelmét.
Divat arról beszélni, hogy kormányfeladat a kisvállalkozások életképessé tétele, ennek megfelelő támogatása.
Márpedig ennyi kisvállalkozásra nincs szükség, ennyi nem lehet életképes. Ezek felét vissza kell terelni a munkavállalói szektorba. Erről azonban egyelőre az illetékesek hallani sem akarnak.
A virtuális jegyhez biztosabb rendszerre lesz szükség
A MÁV sajtóosztályától megtudtuk, hogy a vasúttársaság tervezi a 2008-ban indított elektronikus jegyvásárlás további fejlesztését, melynek keretében chipkártyás, otthon kinyomtatható, illetve a mobiltelefon képernyőjén megjelenő vonatjegyeket is bevezetnének, bár ezek időpontja még nem ismert. A társaság szerint ez nagyon komoly fejlesztéseket igényel, mivel a kalauzokat is megfelelő ellenőrző eszközzel kell ellátni, és a jelenleginél komolyabb, még több adatot tároló adatbázist kell kialakítani és üzemeltetni.
Azt, hogy a fővárosban viszonylag olcsón lehet vásárolni, azok tudják igazán, akik vidéki - például a balatoni - szabadságukról visszatérve először mennek vásárolni a közeli piacra, csarnokba. Ekkor, még a rémisztő balatoni árak emlékével, rácsodálkoznak a roskadásig telt standok kínálatára és a mérsékelt árakra.
Az első helyet meggyőző játékkal Románia szerezte meg, a két győri légióst is soraiban tudó gárda a középdöntőben lehet Magyarország ellenfele.
a torna végeredménye 1.
Románia 5 pont 2. Szerbia - Montenegró 3 3. Hollandia 2 4.
Románia a Kárpát-kupára készül
Sebestyén Júlia bronzérmes az Orosz-kupán
Előkészítjük a spárgát, az elfásodott alsó végét - amit rendes körülmények között nem használunk fel - a forró alaplében körülbelül fél óráig főzzük, és csak utána fogjuk kidobni. Elkülönítjük a spárgafejeket, a többit pedig egy-másfél centis darabokra vagdaljuk. Fél óra elteltével a fás végeket kiszedjük az alapléből és kihajítjuk.
John Kerry massachussetsi szenátor már biztos esélyesként vághat neki a küzdelemnek, még hárman próbálják behozni: John Edwards észak-karolinai szenátor, Wesley Clark volt NATO-főparancsnok, illetve Howard Dean volt vermonti kormányzó.
Kerry szenátor lendületét nehéz lefékezni, hiszen a sorozatos sikerek után már beindul egyfajta automatizmus: a " győztes " kapja a legtöbb politikai és anyagi támogatást. A massachusetsi szenátor mellé tegnap felsorakozott az előválasztási vetélkedéstől nemrégiben visszalépett tekintélyes demokrata politikus, Dick Gephardt.
Míg Indonéziában egy munkás átlagos órabére 33 cent, addig német kollégája 25,50 eurót, amerikai társa 19,20 dollárt keres.
Csehországban ugyanezért a munkáért 3,03 eurós órabér jár. Nem tódított tehát a Nokia-vezér, amikor azt állította, hogy egy német földön előállított mobiltelefon tízszer annyiba kerül a cégnek, mint egy kelet-európai gyártású darab? Ez nem igazán hatásos érv, és főleg nem vigasz az állásukat elveszítő bochumiak számára. Az ő álláspontjukat Ulrike Kleinebrahm, a fémipari szakszervezet (IG Metall) helyi vezetője öntötte szavakba, amikor a tv-kamerák előtt kifakadt: itt nem egy csődbe került üzem bezárásáról van szó, elvégre a finn konszernnek jó pénzt hozott a bochumi gyáregység (az alkalmazottak tavaly húsbavágó engedményekre kényszerültek munkahelyük megvédése érdekében, lemondva a karácsonyi prémiumról és fizetetlen túlórákat vállalva). A döntés igazi mozgatórugója, hogy a Nokia még több profitra akar szert tenni - mutatott rá a szakszervezeti vezető. Három évvel ezelőtt Bochum már súlyos érvágást szenvedett, amikor a másik nagy helyi munkaadó, az Opel 3500 embert bocsátott el a Ruhr-vidéki gyárából.
Kicsit erősödik a dollár
Az eurót péntek reggel kilenc óra után 252,35 /45 forinton jegyezték a budapesti bankközi kereskedelemben, gyakorlatilag az előző délutáni 252,20 /30 forinttal megegyező árfolyamon. A dollár kissé erősödött, árfolyama 172,65 /75 forint volt reggel, szemben a csütörtök délutáni 172,15 /25 forinttal. Az euró erősödött kissé az éjszaka folyamán a dollárral szemben, 1,4650-re 1,4627-ről, majd az európai nyitás után ismét gyengülni kezdett és kilenc óra felé már 1,4615 volt.
Hajnalban csípős hidegre, -10 fokos fagyokra lehet számítani, de a vastag hóval fedett tájakon -15 fokig is süllyedhet kora reggelre a hőmérséklet.
Eltart estig a havazás
Enyhül az idő, egyre többfelé vált át ónos esőbe a hó. Ezzel együtt Zalában és Somogy megye nyugati részén 35-40, a Nyugat-Dunántúlon 25 centiméternyi friss hó is hullhat. Az erős szél hófúvásokat okoz Közép-Magyarországon. További 15-25 centiméter friss hó valószínű hétfő éjfélig a Nyugat-Dunántúlon és az Északi-középhegységben. Így valószínűleg 34-40 centiméteres hóréteg alakul ki az Alpokalján, Zala megyében, Somogy megye nyugati részén és a Kisalföldön. Az Északi-középhegységben összesen 30-35 centiméteres hórétegre számít az Országos Meteorológiai Szolgálat (OMSZ). Enyhülni fog az idő délkelet felől. Emiatt eleinte ónos esőre, majd esőre kell számítan az ország többi részén. A lehullott hó olvadni fog, amint az enyhülés hatására az eddig lehullott hó olvadni fog, amint maximum 5 Celsius-fokig emelkedik a hőmérséklet. Helyenként hófúvás is várható kora délutánig az ország középső vidékén. A déli szelet viharos, 60-65 kilométer/órás lökések kísérik délkeleten a délután folyamán és az esti órákban.
A hétfőn meghalt nő autójában hat kézigránátot, egy Kalasnyikov és egy Skorpio géppisztolyt, illetve több pisztolyt találtak.
Gránátrobbanás Bécsben - egy nő meghalt
Megtalálták a lefejezett amerikai túsz holttestét
Megtalálták az Irakban lefejezett amerikai túsz holttestét - közölte hétfőn egy washingtoni tisztségviselő. A neve elhallgatását kérő tisztségviselő elmondta, hogy Eugene Armstrong építési vállalkozó tetemeként azonosították a lefejezett férfi holttestet. A szélsőséges szervezet azt hangoztatta, hogy a kivégzést azért hajtotta végre, mert az Irakot megszálló amerikai erők nem teljesítették az iraki börtönökben fogva tartott nők elengedésére vonatkozó követelését. A túszejtők múlt szombaton két napot adtak erre az amerikai hatóságoknak. A szélsőséges csoport hétfői közleményében egyúttal a fogságában lévő másik két túsz - az amerikai Jack Hensley és a brit Kenneth Bigley - közelgő kivégzésével fenyegetőzött arra az esetre, ha követeléseit továbbra sem teljesítenék.
Tonnányi fénykép keletkezett a sztárpáros, Angelina Jolie és Brad Pitt budapesti forgatásáról. Az egyik bulvárlap most új képekkel állt elő, amelyen a páros igencsak elfeledkezik arról, hogy nyilvánosan mutatkoznak.
A törvény negatív reakciókat vált ki a kisebbségekből, különösen a magyarokból
Rudolf Chmel kisebbségekért és emberi jogokért felelős miniszterelnök-helyettes a kormány jövő évi első ülésére beterjeszti a kisebbségek nyelvhasználatáról szóló törvényt. „A jogszabály már majdnem kész " – jelentette ki hétfői sajtótájékoztatóján, melyet a kormány első 100 napjának szentelt. A jogszabály 10 százalékra csökkentené a jelenleg 20 százalékos kisebbségi hivatali nyelvhasználati küszöböt. „Ez a változtatás leginkább a német kisebbséget érintené, az ilyen települések száma ugyanis 1-ről 10-11-re nőne. A ruszinoknál 100 településről lenne szó, míg a romáknál szintén 100 községről " – jelentette ki.
" Az unióhoz, az IMF-hez megy kuncsorogni pénzért, ugyanakkor büszke a csapatára, akik vitték az unióellenes táblákat " – ilyen reakciók is érkeztek Orbán Viktor Facebookos, melyben köszönetet mondott a Békemenet Magyarországért nevű szombati megmozdulás résztvevőinek. " Végre egy Miniszter Elnök aki nem adja el az országot és nem fél az Uniótól és nem kell féljen a szavazóitól. Minek ide bármiféle hitel? Tudjuk mi a piacról is finanszírozni magunkat " – így a támogatók.
Persze a feladatnak ezt a részét már örömmel teljesítem.
- S mennyi ideig tart, amíg teljesen kipiheni magát? - Az biztos, hogy az augusztust sakkozás nélkül töltöm. Feleségemmel, Szofival először hazamegyünk Szegedre, majd elutazunk nyaralni. Nem terveztük meg, hogy hová, várunk az ihletre. - Ha már szóba került a kedvese, engedjen meg néhány indiszkrét kérdést.
Obama még az előválasztási folyamat közepén, márciusban kényszerült rá arra, hogy közvetlenül beszéljen a faji kérdésről.
Éppen kezdett megerősödni pozíciója a szintén a demokrata elnökjelöltségre pályázó Hillary Clintonnal szemben, amikor előkerültek olyan videók, amelyen egyházának vezetője, családi barátja, Jeremiah Wright tiszteletes azt kiabálta, hogy " Isten átkozza Amerikát ", és arról beszélt, hogy az amerikai kormány találta ki a HIV-vírust a feketék elpusztítására.
A Magyarországgal szomszédos ukrajnai megye közútfenntartó vállalata tehetetlen, mert gyakorlatilag nincs pénze az utak javítására. A cég még nem kapta meg az idei karbantartási munkálatok elvégzésére előirányzott pénzt, mivel Ukrajnának még nincs költségvetése, ezért a tavalyról megmaradt, legfeljebb egy hónapra elegendő anyagokkal igyekszik pótolni a hiányt - adta hírül szerdán az ungvári ua-reporter.com internetes hírportál. Vaszil Markovics, a kárpátaljai közútfenntartó vállalat igazgatója az orgánumnak elmondta, hogy számításaik szerint a megye útjain mintegy 100 négyzetkilométernyi kátyút kell felszámolni, amihez 18 millió hrivnyára (kb. 400 millió Ft) lenne szükség.
Az utóbbi hónapokban több más, kétnyelvűséget követelő akcióra is sor került Dél-Szlovákiában. A dunaszerdahelyi festékszórós akció mellett matricakampány folyik több településen, amelynek nyomán több önkormányzat a kétnyelvűség betartására szólította fel a helyi intézményeket és vállalkozásokat. Szeptember elején a Kétnyelvű Dél-Szlovákia csoportosulás aktivistái megafonnal jelentek meg a párkányi vasútállomáson, ahol magyarul és angolul is bejelentették a vonatok érkezését - írja a hírportál.
Kanyarban jóindulatú, inkább az orrát tolja, de a gázadással túlkormányozottá is tehető
Ekkora tolóerő mellett talán felesleges is lenne a kormányról is kapcsolható sebességváltó nyolc fokozata, ha nem működne a váltóspecialista ZF által fejlesztett hidrodinamikus egység ennyire gyorsan, olajozottan, és nem váltana ennyire simán. Először a Lexus hozott ki automatikus váltót ennyi fokozattal, de azt néha zavarba lehetett hozni, nem mindig találta a megfelelő fokozatot a sok lehetőség között.
Az amszterdami járat egy óra tíz perc késéssel tudott elindulni. Az eddigi értesülések szerint a reptéri akció nincs összefüggésben azzal, hogy a Szövetségi Bűnügyi Hivatal csütörtökön nyilvános nyomozást indított két terroristagyanús személy, Eric Breininger - egy, a Saar-vidékről származó, muszlim hitre tért szélsőséges - és a libanoni születésű Husszein al Malla ellen. A mostanáig valószínűleg Pakisztánban bujkáló Breininger és társa a gyanú szerint úton vannak Németország felé. A 20 éves fiatalember korábban egy internetes videón azzal fenyegetőzött, hogy öngyilkos merényletet követ el.
A D csoport szombati programja: Németország - Elefántcsontpart 16 ó Magyarország - Kína 18 Dánia - Szlovénia 20.15
Totiék akarják Tottiékat
Egy építési vállalkozó család jelentkezett be az AS Romáért, miután szerdán Franco Sensi elnök bejelentette, hogy az év végén várhatóan megválik - legalábbis tulajdonosként - az egyik legnagyobb, legjobb olasz labdarúgócsapattól. Sztárcsapat ellen folytatná a Loki Forza Roma!
Platini az Aranylabda-választásról is véleményt alkotott, szerinte honfitársa, a francia Thierry Henry vagy a brazil Ronaldinho jobban megérdemelné a díjat, mint Fabio Cannavaro, a világbajnok olasz válogatott csapatkapitánya.
" Leginkább Ronaldinho és Henry szolgált rá az elismerésre. Persze tudom én, hogy figyelembe kell venni, ki nyerte a világbajnokságot, de ez esetben is a kapus Gianluigi Buffont részesíteném előnyben Cannavaróval szemben " - mondta egy olasz rádiónak a sportdiplomata. Az olasz és a spanyol sajtó pénteken kiszivárogtatta, s cáfolat hiányában kész tényként kezeli, hogy idén a Real Madrid védője kapja a France Football magazin által létrehozott díjat, amelyet minden évben a legjobb Európában futballozó játékos érdemel ki.
Fontosnak tartotta, hogy megfelelően felkészült pedagógusokat bocsássanak ki a felsőoktatási intézmények, különös tekintettel a hátrányos helyzetű gyermekek számának növekedésére. Tóth Tiborné, az Új Tudás program miniszterelnöki megbízottja ennek kapcsán kifejtette: míg az unióban csupán három, Magyarországon 30 százalék a hátrányos helyzetű gyermekek aránya a közoktatásban. Az Új Tudás program egyik legfontosabb üzenete, hogy minden magyar gyermek jogosult a legmagasabb színvonalú iskolai oktatásra. Ehhez professzionális pedagógusi munkára van szükség, s ezért is kulcsfontosságú tényezője a pedagógusképzés a programnak - közölte. Emlékeztetett, hogy a kezdő tanárok bérét 40 ezer forinttal emelnék, amelynek fele pótlék, fele ösztöndíj lenne. A feszültségek elkerülése érdekében a már rendszerben lévő pedagógusok bérét is erre a szintre emelnék. A halmozottan hátrányos helyzetű gyermekekkel foglalkozó pedagógusok havi 20-40 ezer forintos pótlékra számíthatnának, s intézménynagyságtól függően 20-40 ezer forintos emelést szánnak a vezetőknek. Az átlag feletti teljesítményt nyújtó pedagógusok akár havi 40 ezer forintos pluszjövedelemmel számolhatnak. A program ezen elemére összesen 25 milliárd forintot szánnak költségvetési forrásokból - mondta az Országgyűlés oktatási bizottságának tagja.
- Anya, elmehetek a Péterrel Susyt sétáltatni? - Nem mész sehova. - De mami, annyira szeretnék - mondja, és már látom, hogy görbül a szája. - Jó, menj, ne is lássalak.
- Csak remélni tudom, hogy a kutyaoktató nem egy szodomita pedofil, aki eltűnik a kutyámmal meg a gyerekemmel. 16.05 Amíg a kutyaoktatóval tárgyaltam, Kisluca kirohant az utcára, és hiába ordítottam neki, hogy azonnal jöjjön vissza, a füle botját sem mozgatta. Egy-két vezényszóra őt sem ártana megtanítani. 16.30 - Teljesen reménytelen?
A gyapotültetvényeken alkalmazott számos fekete rabszolga az amerikai polgárháború idején északabbra menekült, vagy beállt az északiak hadseregébe. Az afroamerikai népesség aránya így is 16,4 százalék. Az állam 1920-ban az akkori tagállamok közül utolsóként adott szavazati jogot a nőknek.
Az államból számos észak-amerikai zenei stílus eredeztethető, délnyugati részén fekvő Memphisből származik a blues, a rock'and ' roll és a country koronázatlan királya, sorrendben: B.B. King, Elvis Presley, Johnny Cash. Utóbbit a Tennessee folyón az 1929-es gazdasági válságot követően állami pénzből létesített vízierőművek alapozták meg. A bőven rendelkezésre álló elektromos energia miatt telepítették ide a 20. század közepén az atombomba gyártásához szükséges hasadóanyagok előállítását.
A stadionban egy futballmúzeum is helyet kap, és 12 üzlethelyiséget is kialakítanak. A nemzeti aréna kimondottan labdarúgóstadionnak készülne, melyben a nézőtér minden egyes ülőhelye fedett, s valamennyi székből a pálya minden négyzetmétere belátható lesz.
Még több kép a stadion látványtervéről
Ugyanakkor alkalmas lenne sportesemények megrendezésére, koncertekre, céges találkozók lebonyolítására.
A Mol tájékoztatása szerint az általuk fizetett bányajáradék 2007-ben mintegy 100 milliárd forint volt, amelyből 66 milliárd forintot a gázár kompenzációs kasszába kell befizetniük. A magyar olajtársaság közlése szerint a Mol által fizetett bányajáradék-kulcs a legmagasabb Európában, mintegy tízszerese annak, amit például az OMV fizet Romániában a két és félszer nagyobb termelése után.
A négy éllovas közül az orosz Filippov hihetetlen szerencsével nyert és félpontos előnyre tett szert. Az orosz Drejev, a francia Lautier, az indiai Sasikiran érvényesítette a papírformát. A holland Van Wely az észt Elvesztet a kedvenc Szvesnyikov változatban győzte le.
Fedorov nagy szenvedések árán remizte ki az azeri junior világbajnok Mamedgyarovot. Felzárkózott az orosz Malahov, négy örmény is az 5 pontosok népes csoportjában. A tavalyi győztes moldáviai Bologan nyert állásban bakik egész sorát követte el, s már csak ötvenszázalékos. Ács Péter megszerezte második győzelmét, feljött 3 pontra, a svéd Berg (2495) ellen tovább javíthat helyezésén. a verseny állása: 1.Filippov (orosz) 6 pont 2-8. Berkes Ferenc, Lautier (francia), Sasikiran (indiai), Van Wely (holland), Drejev, Motylev és Tregubov (mind orosz) 5,5 9-24. Bacrot (francia), Asrian, Minaszian, Petroszjan és Vaganjan (mind örmény), Fedorov (fehérorosz), Mamedgyarov (azeri), Graf (német), Jakovenko, Malahov, Rublevszkij, Rublevszkij (mind orosz), Volokityin (ukrán),...
Csontváz miatt szakadt félbe a bizottsági ülés
Punks Not Dead - És mi lesz a magyar kultúrával? feliratú pólóba bújtatott csontvázat vitt a parlament kulturális bizottságának ülésére két fideszes képviselő Bozóki András kulturális miniszter meghallgatására. Emiatt a testület MSZP-s tagjai kivonultak a teremből.
Meggyőződésem azonban, hogy tiszta pénz áll a háttérben. " Simon Tibor édesapja: " Amikor tudok, segítek, hiszen a fiamról is szó van, nélküle azonban nem nyilatkozom. " Páncsics Miklós menedzserigazgató megerősíti, hogy Kulcsár megvásárlásához szükség volt " a Fradihoz közel állók segítségére ", nevet nem kíván említeni. Hogy az alvilágnak lenne-e szerepe a pénz összehozásában, arról azt mondja: " kizárt, hiszen általunk jól ismert emberekről van szó ", ami pedig a csatárral kapcsolatos tulajdonviszonyokat illeti: " Kulcsár játékjoga kizárólagosan a Fradié, nálunk ez - a cserében itt játszó futballisták speciális jogi helyzetét leszámítva - mindenkire érvényes, nincsenek zavaros és szabálytalan ügyeink. "
Olyan hírek is voltak, hogy Medgyessy menesztené az SZDSZ-es Csillag Istvánt és Kovács Kálmánt. Kovács László, az MSZP elnöke a megbeszélés után újságírói kérdésre válaszolva azt mondta, az MSZP nem ellenezné, ha megszűnnének minisztériumok.
Hozzátette, azt sem akadályoznák meg, ha két minisztériumot számolnának fel. A pártelnök beszélt arról is, hogy fejlesztési minisztériummá alakulhat át az európai integrációs tárca nélküli poszt. " Ez a tárca nélküli miniszteri poszt megmaradna, de nem az európai integrációval foglalkozna, mert azzal a Külügyminisztérium foglalkozik, hanem inkább a hosszabb távú fejlesztési koncepcióval " - közölte a szocialista politikus. A sportminisztérium és az informatikai tárca feladatainak átszervezésére vonatkozó kérdésre azt mondta: " egy ilyen szervezeti átalakítás nem szükségképpen, de együtt járhat minisztériumok megszűnésével és esetleg új tárcák létrehozásával ". Hozzátette: a lényeg az, hogy a kormány működése ne többe, hanem kevesebbe kerüljön. A SZDSZ ügyvivő testülete (üt) kedd késő esti ülése után közleményben reagált a kormányátalakítási tervekre. Az üt szerint a párt elégedett a liberális miniszterek munkájával, és nem látja indokát egyetlen SZDSZ-es miniszter cseréjének sem.
Szerintük pártjuk az önkormányzati választáson megnyerte az ellenzéki szervezetek közötti „harcot”.
Sztrájk a londoni metrón
Sztrájkba lépett a londoni metró több ezer dolgozója vasárnap este a kormány kiadáscsökkentő intézkedéseivel járó elbocsátások elleni tiltakozásul. A metrós alkalmazottak 24 órára tették le a munkát. A tervek szerint november 2-án és november 28-án is sztrájkolnak.
Vasárnap Berlinbe várják Vlagyimir Putyin orosz elnököt, aki formailag orosz kulturális rendezvénysorozat megnyitására érkezik a német fővárosba. Fischer külügyminiszter New Yorkból Rómába repül, s pénteken a Vatikánvárosban találkozik II. János Pál pápával.
Schröder szerdán este találkozott a német evangélikus egyház szervezésében megtartott berlini nemzetközi összejövetel résztvevőivel, akik kilenc pontos nyilatkozatot adtak ki. Egyebek között leszögezik: nem tudják elfogadni azokat a célokat, amelyeket kormányok, különösen az amerikai kormány jelöl meg egy Irak elleni háború indokaiként. A protestáns egyházak képviselői szerint erkölcstelen és az ENSZ Alapokmányának megsértését jelenti, ha preventív hadviselés útján akarják lecserélni egy szuverén állam kormányát.
Feltételezések szerint a tollazat kialakulásának három lehetséges oka lehetett: a repülés elősegítése, hőszigetelés és külső jelzés a többi állat számára. A kutatók ma már tudják, hogy a tollak hamarabb alakultak ki, mint maga a szárny, így a repülésben játszott szerepet kizárták.
A hőszigetelésben betöltött funkció is vitatott, mert bizonyos fajok esetében a tollak csak a testnek egy kis területére korlátozódnak. Ilyen a Sinosauropteryx is, melynek csak a háta közepén egy csíkban és körben a farkán voltak tollak, amelyekről most kiderült, hogy narancs és fehér gyűrűket alkottak. Ezek alapján valószínűsítik, hogy a tollazat elsősorban a többiek számára lehetett egy jelzés, ezért is fontos, hogy milyen lehetett a tollak színe.
Sok városban passiójátékot rendeznek.
S hogyan ünnepelnek a Húsvét-szigeteken? Húsvét napjai szinte átlagos hétvégének számítanak. Az itt élők ugyanis jórészt ateisták.
Négyezer fegyveres garantálja a prágai csúcs biztonságát
Rendkívüli biztonsági intézkedésekkel készül a cseh főváros a nukleáris fegyverrendszerek csökkentését előirányzó új START-szerződés aláírására. A dokumentumot április 8-án csütörtökön a Prágai Várban írja alá Barack Obama amerikai és Dmitrij Medvegyev orosz államfő. A két államfő prágai programja azonban nem korlátozódik csak az új START-szerződés aláírására. Mindketten találkoznak és tárgyalásokat folytatnak Václav Klaus cseh államfővel és Jan Fischer miniszterelnökkel. Ezt Jan Kohout cseh külügyminiszter is megerősítette.
A godolatok megvitatása nagyon hasznos lehet, és segíthet a harmonikus viszony fenntartásában. A közös tevékenységek és programok révén csodálatos élményekkel gazdagodhat.
A Tigris személyiségjegyei
Pénzügyek Bízza magát megfontolt és körültekintő énjére. Ebben az évben ne kockáztasson, és ne legyen könnyelmű a pénzügyek vagy fontos papírok intézésekor.
Nyolc rendőrt öltek meg Kandahárban
Szélsőséges iszlám fegyveresek ütöttek rajta afgán rendőrökön Kandahárban. Nyolc afgán rendőrt öltek meg Kandahár tartományban - közölte vasárnap a helyi rendőrség. A tettesek a feltételelezések szerint tálibok.
Ez volt az egyik leggyilkosabb rajtaütés rendőrök ellen az elmúlt hetekben Kandahárban, ahol az afgán lázadók a legnagyobb erőket vonták össze az afgán hatóságokkal és a NATO-erőkkel szemben.
A legtöbben (43%) a Firefox valamelyik verzióját használják lapunk olvasásához, a Microsoft böngészője található a második helyen 36 százalékos részesedéssel, a Chrome pedig 15 százalékkal a harmadik.
Még 2012 sem lesz a 3D-tévézés éve
A 3D-s tévék árának drámai csökkenése vagy a térbeli játékok berobbanása nélkül még 2012 sem lesz a térbeli televíziózás éve. A nagy felbontású tévé vásárlását tervezők ötöde gondolja csak létfontosságúnak a 3D-s képet.
A villamosvezetéken akadt fenn egy férfi
Feltehetően öngyilkossági szándékkal vette le magát egy ablakból vagy a tetőről szombat este tíz óra körül a Budapest XI. kerületi Villányi úton egy férfi, aki ezután a villamos felső vezetékét tartó drótkötélre zuhant.
Erről a tűzoltóság szóvivője számolt be.
Annyi azonban jó hír az aktuálisan táppénzen lévőknek, hogy a már folyamatban lévő táppénzeket még nem érintik a változások.
Szinte minden ellenőrzésnél munkaügyi szabálytalanságok
Az ellenőrzött munkáltatók 87 százalékánál állapított meg szabálytalanságot a hét végén tartott háromnapos balatoni ellenőrzés sorozatán az Országos Munkavédelmi és Munkaügyi Főfelügyelőség (OMMF) Dél-Dunántúli Munkaügyi Felügyelősége - közölte az OMMF. Böngésszen több ezer állásajánlatunk között Itt adhat fel álláshirdetést Közleményében a hatóság kiemelte: szabálytalan foglalkoztatással elsősorban az őrzés-védelem, valamint a vendéglátás ágazatban találkoztak a felügyelők. A feltárt jogsértések az ellenőrzött munkavállalók 71 százalékát érintették, 157 dolgozót. Közülük 68-at feketén foglalkoztattak. A szabálytalanul foglalkoztatott munkavállalók közül mindössze egy volt külföldi (ukrán), aki nem rendelkezett sem munkavállalási engedéllyel, sem munkaszerződéssel.
Az izraeli katonák viszonozták a tüzet a palesztin állások felé.
Nem voltak veszteségek vagy károk. Az incidens mintegy négy percig tartott - közölte az izraeli hadsereg szóvivője a Népszabadság kérdésére. Tette ezt azzal kapcsolatban, hogy magyar sajtójelentések szerint Járai Judit, a Magyar Televízió tudósítója és Hadarics Gábor operatőr " izraeli golyózáporba került " és " a kegyetlen, irgalmatlan lövöldözés " húsz percig tartott. Járainak a palesztinok állítólag azt mondták, jól tette, hogy visszafordult Gázába, hiszen az izraeliek lövéseitől eddig " legalább öt külföldi újságíró megsebesült ". Ebből arra lehetne következtetni, hogy az izraeliek az incidens folyamán a magyar tévéstáb kocsiját vették célba. Ezzel szemben a katonai szóvivő közölte, hogy az izraeli hadseregnek nem volt tudomása a jármű jelenlétéről a térségben, és hogy semmilyen autó nem volt a tüzelés célpontja. A hadsereg összekötő irodájához, amely a külföldi újságírókkal tartja fenn a kapcsolatot, nem érkezett a magyar tévéstáb részéről sem jelentés, sem panasz az incidens kapcsán.
Színes menü, felturbózva
Alaphelyzetben a kétsávos Nokia 6800 egy hagyományos mobiltelefonnak tűnik, méreteit (119x55x23 mm) tekintve ugyan nem a legkisebb, de még így is elfér akár a zsebben is, és 122 grammos tömege is átlagosnak mondható.
Bekapcsolását követően a gyártó korábbi készülékeiben megismert menü színes s kissé felturbózott változatával találkozhatunk, ugyanis a 6800-on a Series 40 névre keresztelt szoftver fut, amelyet a Nokia az összes mostanában megjelent színes kijelzős mobiljánál is alkalmaz (kivéve a 7650-est és a 3650-est, amelyen a nagyobb tudású Series 60 fut). A kijelző febontása egyébként 128x128 képpont, színpalettája 4096 árnyalatot tartalmaz, s 8 szövegsor megjelenítésére alkalmas. A menüben való mozgás az apró műanyag botkormány segítségével történik, mind a billentyűzet összecsukott, mind pedig szétnyitott állapotában.
Tip-top-kisautó - Chevrolet Kalos 1.4 Sport
Viszonylag jól néz ki, villogni kiválóan lehet vele, de menni azt nagyon nem akar. Kalos Sport kiadás Chevrolet-módra, sima 1,4-es benzinmotorral.
Nagy lövés, bedobás - Chevrolet Lacetti 1.8 Sport Városi csavargó - Chevrolet Spark 1.0 Premium Ugrócsillag - Chevrolet Lacetti 1.4 Star AC Minden teszt egy helyen Chevrolet Kalos 1.4 Sport Lacetti-vélemények Próbálok kíméletes lenni. Mert az van, hogy kismilliónyi, jobb-rosszabb autó kipróbálása után eddig a Chevrolet Kalos az, ami legkevésbé fekszik nekem. Kedvesem apukájának van egy céges négyajtósa, múlt hétvégén egészen Bécsig mentünk vele, hát mit mondjak, végigszenvedtem az 500 kilométert. Tudom jól, hogy a Kalos olcsó, hogy ár/érték arányt tekintve kiváló vétel (nek tűnik), és sejtem azt is, hogy a fikkantást olvasva sok tulaj zsebében kinyílik a bicska. Akár joggal, hiszen a Kalos is alkalmas A-ból B-be jutásra, s összehasonlítási alap nélkül tökéletesnek tűnhet, de én simán rosszul érzem magam benne. Nem a beltér miatt, az kategóriához illő, rendben lévő, de a négyajtós konstrukciója például olyan, hogy a vaskos B és C oszlop miatt jobbra nem látok ki belőle. Nem segít a tükör sem, kicsi, holttere viszont annál nagyobb, az egyetlen autó, amiben sávváltás előtt szinte fel kell állnom, hogy lássam, nem lökök-e oldalba valakit. Állítgathatom akármerre a széket, az eredmény mindig ugyanez, s akkor még nem is szóltam arról, hogy a váltóval alkalmanként közelharcot kell vívni, hogy betaláljon egy-egy fokozatba. No de hagyjuk a limuzint, hiszen most nem róla lesz szó, sokkal inkább a Sport csomaggal megbolondított kis kompakt háromajtósról. " Hohó, hát mi baja lehet egy ilyen tip-top-kisautónak? "
2001. február 01., csütörtök
Nem fúrnak többé a fogászok? Nem lesz szükségük a fogorvosoknak fúróra. A Max Planck Intézet szilárdtest-fizikai laboratóriumában mesterséges fogzománc létrehozásán dolgoznak a kutatók.
2001. február 01., csütörtök
Életveszélyes vírus - az életért
Canberrai tudósok véletlenül jöttek rá, hogyan lehet még veszélyesebbé tenni amúgy is halált okozó vírusokat. Ez alighanem a tudománytörténet egyik legrettenetesebb vívmánya.
A FIFA vezetői 33 millió dollárt kerestek tavaly
A tavalyi évben 89 millió dollár nyereséget termelt a Nemzetközi Labdarúgó Szövetség (FIFA).
A zürichi székhelyű szervezet 2012-es bevétele 1,166 milliárd dollár volt, míg a kiadása 1,077 milliárdot tett ki.
A FIFA-nak 1,378 milliárd dollár a tartaléka a csütörtökön közzétett adatok alapján. Joseph Blatter elnök fizetése, juttatásai, jutalmai nem nyilvánosak. Ugyanakkor a FIFA jelezte, hogy a kiemelt menedzsmenti tagok, akik között van Blatter is, összesen 33,5 millió dollárt (mintegy 8 milliárd forintot) kerestek 2012-ben.
Ezt ugyanis a HM még a Legfelsőbb Bíróság jogerős döntése után sem engedélyezte számára. Az ügyvéd hozzátette: ha a Honvédelmi Minisztériummal nem sikerül peren kívül kiegyezni a kártérítésről a Fővárosi Munkaügyi Bíróságon, akkor jogi lépéseket tesznek az ügyben. Akár a strasbourgi bíróságig is elmennek, hiszen - miként Zeke mondta - bebizonyosodott: minden alap nélkül tépázták meg az alezredes becsületét.
Spanyolországi mintára a donorok felkutatására szakosodott donorkórházakban dolgozó donáció felelőseinek feladata az lenne, hogy megszervezzék a szervkivételt, átfognák és menedzselnék a donációs folyamatot.
A hozzátartozókkal való kapcsolattartás is a speciálisan képzett doktorok feladata lenne, akik elsősorban intenzív osztályon dolgozó, részállásban dolgozó orvosok lennének.
A rendőrök igazoltatási gyakorlatát már régóta kifogásolják jogvédő szervezetek. A Tárki kutatásában részt vevő Pap András László az [origo] -nak azt mondta: bár egyik országban sem írják elő, hogy a rendőr csak azokat igazoltathatja, aki bűncselekmény elkövetésével gyanúsítható, de az is ritka, hogy olyan tág szabályokat alkalmaznak, mint Magyarországon. A rendőrségi törvényben ugyanis a következő szerepel: " A rendőr a feladata ellátása során igazoltathatja azt, akinek a személyazonosságát meg kell állapítania. "
Barejev kikapott a szarajevói sakkversenyen
Csábi Bettina a WPKA világbajnoka
Három menet is elég volt szombaton este Kecskeméten, a Katona József Színházban megrendezett exkluzív kickboksz-gálán Csábi Bettinának, hogy elhódítsa a WPKA harmatsúlyú (53,5 kg) világbajnoki övét low-kick kickboksz kategóriában a cseh Pavla Stankeova ellen, és ezzel pályafutása 90. győzelmét arassa. Játék Játssz és nyerj, a tippverseny üdítő fődíja 25 karton finom Borsodi sör! Tippelj és sörözz!
" Glasznoszty " a brit királyi családban
II. Erzsébet hozzájárult, hogy a korábbiaknál rövidebb idő alatt tegyék közzé a királyi család dokumentumait.
A brit korona titkos iratait eddig 75-től száz évig terjedő időszakra zárolták. A királynő most - a Diana halála után nagy önvizsgálat és megújulás jegyében - támogatja a nagyobb nyilvánosságot. Igaz, ez továbbra is csupán azt jelenti, hogy már 30 év elteltével hozzáférhetővé váljanak a korona iratai, beleértve a pénzügyi elszámolásokat is. Továbbra sem teszik közzé azonban azokat a dokumentumokat, amelyek a királyi család tagjainak személyes véleményét tartalmazzák.
Közben ismét megnyitották a pályát, és heten azonnal ki is hajtottak rá. Köztük Vettel, aki a megszakítás előtt felkapaszkodott a 2. helyre, szintén a kemény keverékű slickeken. 11.37 Di Resta hamarosan visszatérhet a pályára A Force India Twitterén azt írják, " Paul tett egy rövid kirándulást a kavicságyba, de az autót azóta visszahozták a garázsba. Reméljük, ki tudjuk tisztítani, és hamarosan újra kimehet vele. " 11.41 Így működik a Ferrari új oldaldobozaEzt a képet érdemes tanulmányozni hozzá.
Az üzletember szerint a nemzetközi türelem fogy a magyar gazdaságpolitikával szemben, a nemzetközi pénzintézetek nem fognak várni a reformokra, hanem azonnali lépéseket várnak el. Demján Sándor szerint a változások véghezviteléhez arra van szükség, hogy a vállalkozók politikai hozzáállása megváltozzon, és kikényszerítsék a reformokat, amelyek nélkül Magyarország az unió " leggyengébb láncszeme " lehet. Szintén a reformok zálogának tartotta, hogy a választások után ellenzékbe kerülő pártok is megszavazzák a szükséges kétharmados törvényeket. A gazdaság számára az egyetlen megtakarítási lehetőségnek nevezte az oktatás, az egészségügy és az államigazgatási szféra létszámának drasztikus csökkentését. Véleménye szerint ugyanis a közszférában dolgozók több ezermilliárd forintos költséget jelentő, 50 százalékos béremelése " küldte padlóra " a gazdaságot.
Az MLSZ keddi tájékoztatása szerint a testület tárgyalást rendelt el az ügyben, amelyre beidézi a két klub képviselőit és biztonsági igazgatóit. A tárgyalás az MLSZ székházában lesz, jövő kedden 13 órakor.
Karját törte az olimpiai bajnok műlesikló
Törés miatt meg kellett operálni Giuliano Razzoli, a februári vancouveri téli olimpián műlesiklásban aranyérmes olasz alpesi síző alkarját. A Milánóban elvégzett beavatkozás sikeres volt, de a 25 éves sportolónak - aki edzés közben szenvedte el a sérülést - két hétig nyújtókötést kell viselnie. A férfiak idei Világkupa-sorozata november 14-én, a finnországi Leviben rajtol.
Az atomerőmű ma még versenyképes, a kilowattóránként 7, 50 forintos átlagáron termelő hazai villamosenergia-rendszerben.
A termelés több mint 40 százaléka Paksról származik, de az áramkereskedelem liberalizációja után az Európai Unió 40 ezer megawattra becsült kapacitásfeleslege miatti áramtúlkínálat alaposan leszoríthatja majd az árakat. Az önköltség rövid távú csökkentését szolgálja, hogy az erőmű visszautasította azt az orosz ajánlatot, miszerint visszavennék a kiégett fűtőelemeket, ha kizárólagosan tőlük vásárolják azokat. Így esetleg olcsóbban vehet majd más - például brit - fűtőelemeket az rt, viszont az itt maradó, kiégett radioaktív hulladék végső elhelyezésének költségeit is viselnie kell, miközben a Gazdasági Minisztérium épp az idén árasztatta el vízzel az alkalmasnak ígérkező bányát, amelyben geológiai kutatólaboratóriumot rendeztek be korábban. Új kiadónál a Népszava. A Fenyő-örökösöket képviselő, vaduzi bejegyzésű Setara Stiftung által létrehozott NSZ 1999 Lapkiadó Rt. jelenteti meg keddtől a Népszavát. Az október 21-én 20 millió forint alaptőkével létrehozott, jelenleg még bejegyzés alatt álló rt vezérigazgatója a lap főszerkesztője, H. Bíró László lett. A Vico-csoporthoz tartozó, 1873-ban alapított napilapot azután választották le az eddigi kiadóról, az ugyancsak a Setarához tartozó EKH Kft.-ről, hogy kiderült: a Vico-lapok megvásárlására esélyes holland VNU-csoport elsősorban a sajtóbirodalom magazinjai (például a Nők Lapja, a Színes RTV) iránt érdeklődik. A Népszavára - amelyből, mint Horváth István felelős szerkesztő elmondta, mintegy 70 ezer példányt nyomnak, s 60 ezret adnak el - pályázik a fő- és a felelős szerkesztő közös cége. Az eladásról várhatóan két héten belül születik döntés, akkor, amikor a többi Vico-lap sorsa is véglegesen eldől.
Az étel remek, a borok ízesek, az édességek fennségesek. Ha valakinek kedve és ideje van, térjen be Anton trattoriájába, a Pantheontól 50 méterre. A kevésbé dicsőséges időszakban, 1929-ben alapított családi étteremben az az ember érzése, hogy a nagypapától az unokáig mindenki csak azért él és dolgozik, hogy azon az estén a lehető legjobb gasztronómiai élményt szolgáltassa a megfáradt utazónak.
A várható kezdő csapatok (a játékvezető a thaiföldi Pirom Un-Prasert), Marokkó: Benzekri - Szabir, Najbet, Rosszi, el-Hadriui - el-Haledzs, Hadzsi, Sippo, Siba - Baszir, Hadda. Norvégia: Grodas - Halle, Björnebye, Berg, H. Flo - Eggen, Mykland, J. Flo, Solbakken, Rekdal - T. A. Flo.
A FIFA végrehajtó bizottságának igen gyors, a legégetőbb kérdésekkel szembenéző tanácskozásainak sorozatát ígérte hétfőn Párizsban Joseph Blatter, a szövetség új elnöke, aki július közepén veszi át hivatalát.
Ilyen áron nem kell a kettős állampolgárság ".
Magyar nóta és tótok
" Süljön ki a szemük, ezek nem magyarok " - mondja határozottan egy nagyszalontai középkorú férfi.
" Magyar vagyok, aztán a saját testvérem ütöm tökön? Hát milyen nép ez " - méltatlankodik. Az alig 20 ezres településen is mérgesek a magyarok a népszavazás eredménye miatt, bár Szalontán a románok és a magyarok jól kijönnek egymással. Semmi meglepő nincs abban, hogy elbukott a népszavazás - mondja a férfi és barátja.
A férfiaknál ott tartunk, hogy az NB I. A csoportjának szinte minden mérkőzése rangadó, a hölgyeknél a Soproni Postás-GYSEV-Ringa " helyi érdekű " találkozó jelentette a csúcsmeccset. Emellett eltörpül az a hír, hogy az 1997-ben bajnok FTC 35 pontos vereséget szenvedett a PVSK-tól...
Thury Gábor NÉPSZAVA
Két nappal később öten indultak el a csúcs felé, 8500 méteren lerakták a poggyászt, s hárman visszamentek. Csak Hillary és Tenzing maradt: felállították közös sátrukat, a kilences tábort. Másnap, május 29-én reggel fél hétkor, mínusz 27 fokban, kitűnő időjárási körülmények közt indultak a végső rohamra.
- Remélem, hogy tovább élek - fakadt ki.
Tényként állapította meg, hogy Gansperger Gyula kinevezése óta a vagyonkezelő vezetői nem tekintették őt partnernek, nem foglalkoztak vele. Utódjának, Somlóvári Lászlónak tegnap hivatalosan átadta a munkát és az iratokat.
Szalma Botond és Somlóvári László
Szalma Botond egyébként a napokban ismertette átszervezési tervét munkatársunkkal.
Általánosan elmondhatjuk, hogy az a gyógyszer, amely kellemes ízű, fogászati szempontból kártékony lehet, mégpedig egyetlen okból: nem tisztítjuk le fogainkat fogyasztásuk után. Ha hagyományos édességet eszünk, tisztában vagyunk vele, hogy az abban lévő cukor miatt, illetve a a cukorban található szénhidrátból fogainkra nézve veszélyes savak miatt a fogyasztás után 20 perccel meg kell mosni fogainkat. A gyógyszerek szedésekor erre nem is gondolunk, így a szánkban élő baktériumok elegendő tápanyaghoz jutnak ahhoz, hogy maró savval koptassák a pótolhatatlan fogzománcot. Ha lefekvés előtt, vagy már az ágyban vesszük be ezeket a szereket, értelemszerűen kisebb az esélye, hogy nemsokára fogat fogunk mosni, így fogaink különösen nagy veszélynek vannak kitéve. A lefekvés előtt bevett készítmények azért is a legveszélyesebbek a fogainkra, mert álmunkban nem termelődik a nyálunk, amely természetesen tisztítaná szánkat, így az ott felhalmozódott cukor egész éjszaka rendelkezésre áll a fogainkat pusztító baktériumoknak. Az sem véletlen, hogy az ilyen készítmények fogyasztása étkezés után ajánlott, ugyanis az orvosok feltételezik, hogy az étkezést fogmosás is követi valamivel később, így egy füst alatt tisztítjuk meg fogainkat az ételmaradékoktól és a gyógyszerben található cukortól, méztől, édesítőszertől. Természetesen senki sem szeret keserű, kellemetlen ízű készítményeket szedni megfázás ellen, és mi sem azt tanácsoljuk, hogy ezt tegye. Csak legyen tudatában, hogy a fogai ugyanúgy kopnak ezeknek a szereknek a hatására, mintha nyersen enné a cukrot!
Az NTV orosz tv-társaságnak név nélkül nyilatkozó orosz katonai források azt valószínűsítették, hogy Groznijt egy héten belül beveszik a szövetségi erők. Jelenleg a tüzérség és a légierő jelentősen mérsékelte csapásait, ugyanis a frontvonalak teljesen összekuszálódtak.
A déli hegyekben az arguni szoros ellenőrzéséért folyik a harc. A NTV tv-csatorna forgatócsoportját vasárnap a mahacskalai katonai sajtóközpont megakadályozta abban, hogy helyszíni riportra induljon egy helikopteren. Az orosz tiszt magyarázata szerint azért, mert a magáncsatorna " meghamisítja a szövetségi erők veszteségeit ". Az orosz hadvezetés a csecsenföldi háborút egy új harci repülőgép harctéri kipróbálására is felhasználja - közölték az észak-kaukázusi orosz csapatok parancsnokságán. Az új, többfunkciós vadászbombázó, a SzU 27 IB az orosz szakértők szerint jelenleg a világon egyedülálló műszaki tulajdonságokkal bír. Csecsenföldön az új vadászbombázót a hegyvidéken akarja bevetni az orosz hadvezetés - írta az ITAR-TASZSZ - ahol a tüzérség és a páncélosok kevéssé hatékonyak. Malik Szajdullajev, a Moszkva-párti csecsen Államtanács elnöke közölte, hogy a napokban találkozni fog Aszlan Maszhadov elnökkel, de legalábbis kormánya tagjaival, hogy a fegyveres osztagok megadási feltételeiről tárgyaljon.
Újnácikat csapott be az ingyenes fesztiválpóló
Titkos üzenetet tartalmazó pólókat osztogatott egy antirasszista csoport a szélsőjobboldal által szervezett hétvégi rockfesztiválon. A hétvégén Türingiában megrendezett Rock für Deutschland rockfesztiválon 250 ingyenpólót osztottak szét a fesztivál látogatói között. Otthon derült ki, hogy a szétosztott pólók titkos üzenetet tartalmaztak. Mosás után az eredeti halálfejes embléma helyén egy felirat tűnt fel: " Ami a pólóddal megtörtént, megtörténhet veled is. Segítünk szakítani a szélsőjobbal. " A pólóosztás az Exit Deutschland nevű náciellenes csoport kampányának része volt. A 2000-ben alapított antirasszista csoport a felvilágosítást és az újnáci ideológiával szakító fiatalok védelmét tartja feladatának. Számos eset igazolta ugyanis, hogy a szkinhed szubkultúrából kilépő fiatalokat sűrűn éri erőszakos támadás régi társaik részéről.
A listavezető londoniak a szezon egyik meglepetéscsapatához, az 5. helyen álló Birmingham Cityhez látogatnak, vagyis már ez garantálja a nehéz 90 percet.
Ráadásul Arsene Wenger vezetőedző négy alapemberre sem számíthat eltiltás miatt. Lauren, Keown, Parlour és Vieira ugyanis most kezdi meg büntetését a Manchester United elleni, szeptember 21-i idegenbeli rangadón elkövetett fegyelmi vétség miatt.
Ez a térkép azonban egyelőre egy óriási adathalmaz, amelyben az összefüggések egyes részleteit még homály fedi. A Magyar Tudományos Akadémia Rényi Alfréd Kutatóintézete az Oxfordi Egyetemmel és egy orosz kutatóintézettel, a novoszibirszki Novel Computing Systems in Biologyval, valamint három céggel 1,6 millió eurós (430 millió forintos) támogatást nyert el az EU hetedik keretprogramjában (2007-2013) " - ismertette az előzményeket az MTI-nek Miklós István, aki a Rényi Alfréd Matematikai Kutatóintézet részéről a projekt magyarországi vezetője.
Alkotmányossági aggályokat vet fel az egészségügyi kormányzat által előkészített törvénytervezet - mondta lapunknak Korodi Karolina. A Hálózati Gyógyszertárak Szövetségének elnöke szerint nemcsak a hatályos magyar alaptörvény, hanem az Európai Unió alkotmánya is rendelkezik a tulajdon védelméről, a gyógyszertárnyitásra és működtetésre vonatkozó szabálytervezet pedig ezt sértené. Az érdekvédő szerint, ha a törvénymódosítások ebben a formában mennek át, az első sorban a lakosságon fog lecsapódni, a gyógyszerellátás ugyanis alapjaiban kerülhet veszélybe. A patikaliberalizáció hatására ugyanis - az azt kritizáló retorika ellenére - olcsóbban és gyorsabban jutottak a betegek a szükséges orvosságukhoz.
Meg is kérdeztem, mit olvas.
A Háború és békét... Március 11. (péntek): A mai nap legnagyobb eseménye az volt, hogy este átmentünk Wandáékhoz, mert nálunk tartottuk Ákos öcsém 50. születésnapi meglepetésbuliját. Hatalmas szervezés - a család fele hetek óta ezen dolgozott - után a család, néhány barátja és kollegája köszöntötte.
Az orvosok szerint elképzelhető, hogy egy hónap múlva ismét pályára léphet Fehér Miklós a Benficában.
Január közepén porccal műtötték a portugál sztárklub magyar centerét, akinek felépülése a csontfelület érzékenysége miatt két héttel hosszabbra nyúlik. " Szerencsére jól javul a sérülésem " - kezdte Fehér. " Minden nap délelőtt és délután is kint vagyok a stadionban, láb- és combizom erősítő gyakorlatokat kell végeznem, s az orvosok szerint két hét múlva már együtt edzhetek a csapattal. Reményeim szerint pedig március végén már bajnokin is szerepelhetek.
Azzal, hogy az okmányiroda egy év múlva kormányablakká válik, a lakossági ügyintézés lehetősége bővülni fog. B. Nagy László hangsúlyozta: akkor lesz sikeres az átalakulás, ha abból most semmit sem vesz észre a lakosság. A középtávú cél, hogy minden településen kormányablak nyíljon, ahová " egy nagy tudású, okos, mosolygós hölgy fog majd beülni ".
" Lily mostanában kezd visszatérni a régi önmagához.
Többet nevet, és már nem olyan búskomor, mint amilyen volt néhány hete " -folytatta a magát megnevezni nem kívánó barát.
" Robertsonnal régóta ismerik egymást, jó barátok, éppen ezért tökéletesen biztonságban érzi magát mellette. " Az ismerősök szerint Allen és zenész kedvese " nagyon felszabadultak " egymás mellett, és " láthatóan fülig szerelmesek ".
A teherautó előtt lévő személygépkocsi a felismerhetetlenségig összeroncsolódott, s erősen összetört az az előtt álló autó is.
A sérülteket a tűzoltóknak kellett kivágniuk a roncsokból.
A baleset következtében egy felnőtt és egy 6 év körüli gyermek meghalt, hatan pedig megsérültek
Állampolgárság mellé jár a bónusz szavazati jog
Ráadásul az állami cég saját költségén akarja a helyszínre szállítani az érdeklődőket. Emiatt a paksi MSZP a helyi választási bizottságához fordult.
Nem lesz ismétlés Gyöngyösön
Nem kell megismételni a választások első fordulóját Gyöngyösön - döntött a Heves Megyei Bíróság. A bíró elutasította a Fidesz és az MSZP kifogását is, mellyel a területi választási iroda döntése ellen éltek. A jogerős határozat szerint nem állapítható meg, hogy olyan törvénysértés történt, amely érdemben befolyásolta volna a választások első fordulójának kimenetelét.
A Jobbik egy " emberközpontú " egészségpolitikára, illetve ahhoz kapcsolódóan " mérnöki pontosságú " egészségügyi fejlesztési terv kidolgozására tett ígéretet pénteken Budapesten.
Vona Gábor, a Jobbik miniszterelnök-jelöltje sajtótájékoztatóján Gyenes Géza személyében bemutatta a párt árnyékkormányának egészségügyi tárcavezetőjét, aki korábban a Magyar Orvosi Kamara főtitkári, illetve a Magyar Orvosi Szövetség elnöki posztját is betöltette. Gyenes Géza megszólalásában hangsúlyozta: a Jobbik egészségmegőrzésen és betegségmegelőzésen alapuló programjának célja a születéskor várható élettartam, illetve az egészségben megélt évek számának emelése, továbbá a kor népbetegségeinek visszaszorítása, valamint a " nemzet fogyásának " megállítása a " nemzet egészségkultúrájának gyarapításával. " A párt céljai elérése érdekében az emberek egészségügyi szükségleteinek, korcsoportok szerinti felmérését tervezi, ami után egy nemzeti egészségügyi fejlesztési terv keretében kialakítaná a megfelelő egészségügyi ellátórendszert - fejtette ki Gyenes Géza. A miniszterjelölt ezzel kapcsolatban a személyi feltételek biztosítását nevezte a legnehezebb kérdésnek, mivel szerinte még pénzzel sem lehet feltétlenül, gyorsan és megfelelően pótolni a hiányzó egészségügyi dolgozókat. A Jobbik az egészségügyre szánt forrásokat a jelenlegi gyakorlathoz hasonlóan, a járulékok emelésének elkerülésével és a munkahelyteremtéssel összhangban alakítaná ki. Új bevételnek számíthat azonban, hogy az egészségkárosodást okozó élvezeti cikkek jövedéki adójának egy része bekerülne az egészségügyi kasszába - mutatott rá a volt háziorvos. Hozzátette: a Jobbik ketté választaná az egészségügy finanszírozását, a működtetésre szánt összegeket egy, a politikusok számára elérhetetlen, saját önkormányzattal rendelkező úgynevezett Nemzeti Társadalmi Egészségbiztosítási számláról biztosítanák, míg az egészségügyi fejlesztési pénzeket egy a parlament alá tartozó " Nemzeti Fejlesztési Alap " gondozná. Gyenes Géza szerint egyik legfontosabb törekvésük az egészségügyi pálya vonzerejének, illetve munkaerő-megtartó képességének javítása, amit a jelenleginél jóval magasabb, és kiszámíthatóbb összegű bérezéssel biztosítanának. Gyenes Géza szerint ez a folyamat hozzájárulhat a hálapénz megszűnéséhez is. A Jobbik további konkrét intézkedési tervei között szerepel, hogy a jelenlegi, átlagosan 2-4 percről 14-16 percre emelné az egy betegre jutó tiszta orvosi időt. Ennek feltételét egyebek mellett több háziorvosi körzet kijelölésével, valamint a nem orvosi munkák szakdolgozói kompetenciába adásával teremtenék meg - fűzte hozzá a jelölt. Gyenes Géza megjegyezte: a Jobbik kormányra kerülése esetén az egészségügy jelenlegi " áldatlan állapotának " szempontjából is ki fogja vizsgálni a politikusok felelősségét.
A Nissan az élénk érdeklődés miatt úgy döntött, hogy " nagyon limitált " szériát készít a GT-R hajtásláncával felszerelt kis szabadidő-autóból.
Ferrarit és Lamborghinit alázott meg a Nissan Juke R Mozgásban a Nissan Juke-R Videón a vérpezsdítő hangú Nissan Juke-R Az első fotó a Nissan Juke-R-ről GT-R-motoros szuper Juke-ot készít a Nissan Eredetileg csak egy jobb, és egy balkormányos példányt tervezett készíteni a Nissan a Juke R-ből. A két első autó még a 2010-es Nissan GT-R hajtásláncát kapta meg, amelyben a 3,8 literes biturbó V6-os még " csak " 485 lóerős teljesítménnyel bírt.
A svájci Genf kanton új, méghozzá magyar alapítású kamarazenei fesztivállal gazdagodott. A festői Chapelle de Collex-ben tartott koncertek védnökségét még ' 98 őszén elvállalta az azóta elhunyt Yehudi Menuhin, az első sorozat tehát az ő emberi nagysága előtt is tisztelgett. A fesztivál szellemi atyjával, Somogyi Lászlóval Budapesten találkoztunk. A fesztiválszervező csak névrokona az évtizede halott világhírű karmesternek, Somogyi Lászlónak, azonban - mint mondja - mindvégig jó barátságban voltak, és mondhatni napi kapcsolatban is, mert a számlájukat ugyanannál a banknál vezették, és még a híres svájci profi pénzügyesek is összekeverték őket olykor... Somogyi László három évvel ezelőtt egy egyesület alapításán fáradozott élettársával, a valódi svájci és igazi protestáns Catherine asszonnyal. A zsidó zene barátainak köre nemzetközi és felekezeten kívül álló, az elnökük a muzikológus Henry Milstein.
- A kép tisztulásához vajon hozzájárul-e Szili Katalin kilépése az MSZP-ből és saját pártjának megalapítása? Vagy ettől csak minden még zavarosabb lett?
– Egyértelmű, hogy ez a megtisztulást segíti. Neki nem sikerült eredményt elérnie az MSZP-n belül, és nem sikerül egy önálló párttal sem. Nem tartom teljesen korrektnek, hogy ezzel a döntéssel megvárta, hogy az MSZP vigye be az Országgyűlésbe.
A névnapján lopták el Mátyás király vajdasági szobrát
Vasárnap este ellopták Mátyás király mellszobrát a kishegyesi szoborparkból. " Vasárnap az esti órákban ismeretlen tettesek ellopták Mátyás király mellszobrát a kishegyesi iskola és a római katolikus templom közötti szoborparkból " - olvasható a Vajma.infón. A szobrot Simor Márton szobrászművész adományozta Kishegyesnek 2009-ben.
Tűbe fűzött cérnaszál
Mit gondol, mi van a képeken?
Ha van kedve játszani, találja ki! Ha nincs, a képre kattintva megtudhatja a megoldást is. Hisz nem könnyű felismerni azt, ami szabad szemmel nem érzékelhető.
Azért, hogy láthassuk a láthatatlant, " csupán " arra volt szükség, hogy valaki felfedezze a mikroszkópot.
A jövőben is attól függ az érdekvédelem sorsa, hogy lesz-e olyan politikai, társadalmi erő, amely a munkavállalók érdekeit tekinti elsődlegeseknek, a profit érdekeinek védelmét pedig másokra hagyja. 6. Kell-e új pártformáció, új névvel a baloldalnak?
A piaci alapú világrendben egy ilyen lejáratott " brand " -re nem lehetne jövőt építeni. A hatalomnélküliségben, elvágva a gazdasági erőforrásoktól ugyanakkor a jelenlegi " baloldali " pártformáció szükségképpen elveszti konglomerátum jellegét, klánjaira esik szét.
Most ugyanolyan kínos körülmények között távozik a köztársaság elnöke, ahogyan megérkezett. Akkor vakondokok szállták meg a Köztársaság parlamentjét, némelyek nyílttá tett voksolásával sérült a választás alkotmányos hitele, az első körben bemutatott " nem szavazás " pedig morális válságot okozott.
Sólyom László ezt tűrte - a cél érdekében. Amikor az MSZP nem szavazta meg bírójelöltjét, komcsizott indulatosan, amikor a Fidesz, akkor értetlenkedett.
A fejlett országok történelme is igazolja, hogy csak a piramisrendszerű
gazdaság élet- és versenyképes. Ekkor ugyanis a nagyvállalatokat több középvállalat szolgálja ki. Ezáltal a nagyvállalatok specializációja létrejöhet, a tömegtermelést tudják fokozni, így az önköltség csökkenthető, és a hatékonyság nő. A középvállalatok kis szériájú termékeket olcsóbban tudnak előállítani, mint a mamutvállalatok. Ezért a kormány az 51-250 fővel dolgozó és évi maximum 2500 millió árbevétellel rendelkező középvállalatokat igyekszik fejleszteni. A kis- és középvállalatok versenyhátrányban vannak az információ megszerzésében, valamint a tőke szűkösségében a nagyvállalatokkal szemben. Azok a vállalkozások, amelyek elegendő tőkével rendelkeznek, nem mindig a fejlesztésük érdekében hasznosítják megtakarításaikat, hanem pénzügyi befektetéseket valósítanak meg, mert ezeknek a hozama lényegesen kedvezőbb, és kockázatmentes a vállalati beruházásokhoz képest. Ebből következik, hogy a kormányzatnak a jövőben nemcsak a kis- és középvállalkozások tőkéhez jutását kell elősegíteni, hanem olyan gazdasági környezet kialakítására is törekedni kell, amely javítja a vállalkozói beruházások profitkilátásait. A kis- és középvállalkozások tőkeszegénységét igazolja az a tény, hogy az egy dolgozóra jutó tőke a nagyvállalatoknál kétszerese a középvállalatokénak. Ugyanakkor a nagyvállalatok hatékony működését megkérdőjelezi az, hogy azok egységnyi saját tőkével sokkal kevesebb árbevételt hoznak létre, mint a közepes méretű vállalatok. Mit kíván tenni a kormány a kis- és középvállalatok tőkeellátottságának érdekében?
Az unióban a villamos energiáért a finn átlagcsalád fizette havonta a legkevesebbet: 24 eurót.
Ennek oka az olcsó víz- és atomenergia alkalmazása. Ugyanakkor a legtöbbet az olaszoknak kellett fizetniük, ők átlag 70 eurót szurkoltak le havonta a villamos energiáért.
Az olaszokat a portugálok követték, 62 euróval.
Jövőre nagyobb lehet az adóbírság
Egy tervezett módosítás alapján az adóhatóság jövőre szigorúbb lesz az adóhiányt megsemmisítő, eltüntető adózókkal szemben - derül ki a Napi Gazdaságból. LEGYÉL TE IS KLIKKBRÓKER! Intézze az internetről pénzügyeit! További gazdasági hírek További pénzügyi hírek Komoly gondban a brit jegybankárok Mennyi a fizetésed? Meggazdagodás További gazdasági fórumok Az adóbírság mértéke a főszabály alapján továbbra is az adóhiány ötven százaléka lesz, ám egyes esetekben 75 százalék is lehet az adótörvény tervezett módosítása alapján.
A Blackburn Rovers az FC Metz koreai csatárát, Ahn Dzsung Hvant teszteli. A Málaga CF portugál középpályását, Dudát az FC Porto vinné.
Az RC Deportivo valószínűleg kölcsönadja védőjét, Pablo Amót a másodosztályú Elchének. A CA Osasuna középpályása, Francisco Punal két és fél évvel meghosszabbította szerződését. FC Nürnberg kölcsönvette a brazil Palmeiras védőjét, Gláubert.
1999. szeptember 21., kedd
AZ ENSZ fejlesztési programja (UNDP) új tervet indított az ukrajnai kis- és középvállalkozások fejlesztésére. A kétéves program célja elősegíteni az együttműködést a helyi önkormányzatok és az üzleti körök között. Az első szakaszban tanfolyamokat szerveznek, a másodikban megteremtik az információk beszerzéséhez és továbbításához szükséges feltételeket, a harmadik, végső fázisban pedig a vállalkozói tevékenységért felelős állami bizottság intézményi bővítését hivatott szolgálni. A program értéke 200 ezer dollár.
A Hold és a Jupiter az esti égen
Nagyszerű látvány a Hold és a Jupiter párosa a nyugati égbolton vasárnap este. Még körülbelül egy óra hosszat sok helyről látható az újhold keskeny sarlója, mellette (balra) pedig a fényes Jupiter, a legnagyobb bolygó. A hideg szél kitisztította a levegőt, így a Hold korongja is szépen kivehető.
Több mint felelőtlenség anélkül lezárni a privatizációt, hogy nem készül mérleg az elmúlt 11 évről, s nincs törvény a magánosítás utáni tulajdoni helyzet konszolidálásáról - mondta lapunknak Suchman Tamás volt privatizációs miniszter. Gazdaságkutatók arra figyelmeztetnek: a nyugat-európai gyakorlattal ellentétes, hogy a kormány erős állami tulajdonlásra törekszik.
Csomagtartó térfogata: 368 l. Üzemanyagtartály térfogata: 60 l. Menetteljesítmények, fogyasztás.
Gyorsulás (0-100 km/óra): 12,3 (etanollal 12) mp. Végsebesség: 189 (etanollal 191) km/óra. Gyári átlagfogyasztás: benzinnel 7 liter, etanollal 9,8 liter/100 km. Tesztfogyasztás: benzinnel 11 liter, etanollal 14 liter (városban)/100 km.
A robotkar nem csak a TEGA detektornak, de a mikroszkópnak is adott anyagmintát, amelyben néhány vulkáni eredetű szemcsét találtak. Beszámolónk a NASA pénteken megtartott sajtótájékoztatójáról.
A mikroszkóp tárgylemezére szórt szemcsék (NASA, JPL, Caltech, UA) A Phoenix-szonda honlapja Phoenix, NASA Korszakalkotó jelentőségű lenne egy marsi élőlény - rövidfilmünk a Phoenixről Korszakalkotó jelentőségű lenne egy marsi élőlény - rövidfilmünk a Phoenixről Végre megkezdődhet a marsi talaj elemzése Kiemelte az első anyagmintát a Phoenix A Phoenix készül a nagy ásásra A két korábbi mintavétel helyszínét a robotkar ismét meglátogatta. Ezúttal a mélyedés falából még egy adagot kivájt a lapáttal, amitől még nagyobb rész bukkant ki a felszín alatti, korábbi cikkeinkben már bemutatott világos anyagból. Az eddigi megfigyelések alapján ez a világos árnyalatú összetevő elterjedt lehet a területen, az ezt tartalmazó réteg minden irányban jelen volt a mintavételeknél.
Kilófaló finomságok hétvégére
Káposztás csirke Ezt a receptet még anyutól tanultam és ő is már felnőttként egy falubelitől.
Vannak variációi, mikor zöldséget vagy krumplit is főznek bele, én nem szoktam, anélkül is nagyon finom. HOZZÁVALÓK: 1 egész csirke 1 közepes fej káposzta 2 nagy fej vöröshagyma 5 ek. étolaj só, bors 1 ek. pirospaprika 1 paprika, paradicsom 1 bögre (3 dl) bulgur (= teljes kiőrlésű búzatöret, minden bio- vagy reformboltban kapható, de talán még a hipermarketekben is.) 1. Az olajon a hagymát megfuttatjuk, ekkor sózzuk, borsozzuk, hogy már az elején átízesedjen. Rászórjuk a pirospaprikát, felöntjük egy kevés vízzel, épp csak annyit, hogy ne égjen le. 2.A szaftra tesszük a feldarabolt csirkét - a mellét előtte kifilézem, a csont jó lesz máskor egy levesbe, a húst meg felkockázva teszem az ételbe a gyerekek kedvéért - és pár percet nagy lángon pirítom, hogy kifehéredjen, majd kicsit megpörkölődjön a hús. (Kevergessük, gyorsan leég.) 3.Beleteszem a kicsumázott paprikát, paradicsomot kisebb darabokra vágva, és mindig annyi vízzel öntöm csak fel, amennyi épp elpárolgott.
Szembesítő show volt ma a Villában. Valószínűleg nem is lehet kérdés, hogy ki az, akit a legtöbben kritizáltak. A lakók sorra megtekintették néhány társuk bemutatkozó kisfilmjét, majd kérdésekkel bombázták a főszereplőket. Először Katka klipjét nézték meg, majd leginkább azt emelték ki, hogy a lány makacs és hirtelenharagú, holott a filmjében nem ezt mondta. A ceglédi szőkeség ezzel egyetértett, de hozzátette, hogy amilyen gyorsan megharagszik, olyan hamar le is nyugszik.
Idén tavasszal Németországból indult az a Wal-Mart ötlet, hogy milyen kellemes dolog lenne a napi bevásárlást a randizással egybekötni. Az áruházlánc " szingli-bevásárlás " programját az amerikai Virginiában be is vezették, ami igen jó ötletnek tűnt, és kivitelezése is roppant egyszerű volt. Minden péntek este a magányos vásárlók egy kis piros szalag kitűzésével tudatták, hogy nem csak tejet és kenyeret érkeztek venni a hipermarketbe, hanem egy kis flörtölésre, kötetlen ismerkedésre is kaphatóak. A kezdeti sikerek ellenére a szingli-bevásárlásokat kénytelen volt a Wal-Mart felfüggeszteni, mert sok vásárló panaszt emelt az úgynevezett flört-pontok miatt.
AZ UCK a hétvégén több támadást hajtott végre Koszovóban. Az orosz katonáknak a NATO-békefenntartók előtti érkezése rossz jel a Koszovói Felszabadítási Hadsereg harcosai számára, akik emiatt esetleg vonakodnak letenni a fegyvert, mondta tegnap Adem Demaci koszovói albán vezető. " Kissé zavaros itt a helyzet az oroszok miatt " - nyilatkozta a Reutersnek.
A modell a piac, az állam és az érdekelt szereplők együttműködésén és szerepmegosztásán alapul.
Megjegyezzük, hogy a rendszerváltás óta eltelt több mint húsz évben a magyar felsőoktatási rendszer finanszírozása a bü rokratikus modellhez állt közelebb. Szembesülve ugyanakkor e modell fent jelzett problémáival, az állam más (pl. piaci) elemeket is beépített. Ilyen elem a költségtérítéses képzés - az állami intézményekben is -, a költségtérítés költségalapú, intézményi szintű meghatározása, részben ezzel összefüggésben, a diákhitel intézménye, és az úgynevezett magán-felsőoktatási intézmények fokozatos " magára hagyása ".
Minden magyar állampolgárnak elküldik az államfő által hétfőn aláírt új alaptörvény nyomtatott szövegét, mondta a Magyar Nemzetnek adott interjúban Lázár János a Fidesz frakcióvezetője. " Szeretnénk, hogy mindenki megismerje az új alkotmány véglegese verzióját és büszke legyen arra ", mondta Lázár János. Arra a kérdésre, hogy a 38 oldalas szöveg kinyomtatása (feltehetően 8 millió példányban) nem kevés költséggel járhat majd, Lázár János azt válaszolta: " Ritkán fordul elő, hogy egy új alkotmányt fogad el az országgyűlés, ezért ebben az esetben a tájékozódáshoz való jog kivételesen fontosabb, mint az ország gazdasági helyzete " - írta az. Lázár azt is kérte az egyéni körzetek képviselőitől, hogy lakossági fórumokon vagy egyéb társadalmi találkozások alkalmával hangsúlyosan beszéljenek az alaptörvényről, különösen azokról a pontokról, amelyekkel kapcsolatban a nemzeti konzultációban fokozott érdeklődés mutatkozott.
A Greenpeace aktivistái a múlt hónap végén előbb a Gazprom Prirazlomnoje nevű platformját ostromolták meg a Kara-tengeren, majd pár nap múlva hozzákötözték magukat és csónakjaikat az Anna Ahmatova hajó horgonyláncához, így az nem tudta elszállítani a munkásokat a Pecsora-öböl térségében lévő orosz olajplatformhoz.
Fidesz-MDF-elutasítás az olajjelentésre
Egyetlen miniszter sem vett részt, vagyis csúfos érdektelenség kísérte a parlamentben az olajbizottság jelentésének plenáris vitáját tegnap. A pártok vezérszónokai az ellenoldalt tették felelőssé a sikertelen lezárásért.
A Fidesz és az MDF kilátásba helyezte: nem szavazza meg a jelentést, mely nem nevez meg politikai felelősöket. Az ügyrendi bizottság úgy döntött, hogy Pallag László az olajbizottság jelentésének nem lehet az előterjesztője, azt, hogy elsőként szólalhasson meg a vitában, azt saját párttársa, az elnöklő Gyimóthy Géza hiúsította meg: nem adta meg a szót. Így a fideszes Dorkota Lajos vezérszónoklatával vette kezdetét az olajjelentés vitája.
Hiányos munkaidőmérés miatt fizethet milliós bírságot az Orangeways
Munkaügyi szabálytalanságok miatt kapott milliós bírságot első fokon az Orangeways, miután dolgozói feljelentették a busztársaságot. A bírság összege még változhat attól függően, hogy fellebbez-e a társaság. Milliós nagyságrendű bírsággal sújtotta a munkaügyi felügyelőség az Orangeways Autóbuszos Közúti Közlekedési Zrt.-t a munkaidő-nyilvántartás szabályainak megsértése miatt - közölte a felügyelőség szóvivője. Gedeon András tájékoztatása szerint az Országos Munkavédelmi és Munkaügyi Főfelügyelőség 2010 nyarán, Tolna megyében végzett ellenőrzései nyomán 89 dolgozó esetében állapította meg a szabályok megsértését. A felügyelőség szerint hiteles és ellenőrizhető nyilvántartás nélkül nem lehet vizsgálni sem a munkaidőre, pihenőidőre vonatkozó szabályok betartását, sem azt, hogy a munkáltató kifizette-e a munkavállalóknak a nekik járó munkabért. A Somogy Megyei Kormányhivatal Munkavédelmi és Munkaügyi Szakigazgatási Szervének Munkaügyi Felügyelősége a társaságot a szabálytalanságok megszüntetésére kötelezte, és első fokon milliós nagyságrendű bírságot szabott ki. A bírság végleges összege változhat, ha a munkáltató él a fellebbezés lehetőségével - közölte Gedeon András. A felügyelőség az után indított vizsgálatot, hogy a társaság Tolna megyei munkavállalói 2010. júniusban bejelentést tettek a munka- és pihenőidő szabályainak megszegése miatt. Az Orangeways Zrt. a Gemenc Volán Zrt. alvállalkozójaként 2009-től foglalkoztat Tolna megyei közlekedési dolgozókat.
Ki megy ma?
- Klose, Renato
A Fulham jamaicai válogatott csatára, Barry Hayles hamarosan meghosszabbíthatja szerződését a londoniaknál.
A skót Rangers holland védőjét, Fernando Ricksent az Udinese szemelte ki magának.
Játék Mutasd meg, mit tudsz!
Legyen a tiéd a legjobb csapat! Válaszd a legjobbakat! Az AS Roma szerződtetné Bellamyt A svéd bajnok Djurgarden végleg leigazolta a Liverpooltól a fiatal finn csatárt, Daniel Sjölundot, aki az elmúlt fél évben kölcsönben szerepelt a skandinávoknál. A Werder Bremen horvát középpályása, Ivica Banovic távozni szeretne, mivel mostanában kevés játéklehetőséget kap. A Valencia bejelentkezett a Perugia válogatott védőjéért, Fabio Grossóért. A skót Rangers januárban a norvég Stabaek válogatott középpályását, Martin Andersent szeretné megszerezni. A Sampdoria középpályását, Angelo Palombót az AC Parma nézte ki magának. Az SC Freiburg szeretné meghosszabbítani grúz csatára, Alexander Iasvili szerződését, akinek kontraktusa a nyáron lejár. A VfB Stuttgart állítólag a Kaiserslautern csatárát, Miroslav Klosét szemelte ki az olasz klubok által csábított Kevin Kuranyi pótlására.
" Egy kutyából is énekest csinálok " – Kitálal az X-Factor mentora
Amit a stúdióban a komputerekkel művelek, be kéne tiltani – mondja Ifj. Malek Miklós, aki Amerikában csinált karriert most pedig az X-faktor egyik mentora. A elmondta: elsőre nemet mondott a felkérésre. Elhagyni egy egzisztenciát, országot nem egyszerű dolog – magyarázta. – A szüleim így újra felismernek majd, mert az elmúlt években ritkán láttak. Ördög Nóri telefonált, ő kért fel, hogy legyek az egyik mentor. Kapásból nemet mondtam. El sem tudtam volna képzelni, hogyan tudnék kiszakítani négy hónapot az életemből. Azt mondta, aludjak rá egyet.
A kiadó honlapja Itt megrendelheti a könyvet! Márquez honlapja Márquez életrajza (angolul) Márquez-linkekTartalom: A többgenerációs családregények legmesteribb élő írójáról (ezzel a kijelentéssel talán egyedül Rushdie vitatkozhatna), a Nobel-díjas szerzőről, a mágikus realizmus fáklyahordozójáról, a formai kísérletezést oly szelíden vezető kolumbiairól, egyszóval Gabriel García Márquezről sosem gondoltuk volna, hogy valaha botrányregényt ír majd.
Ennek oka pedig, hogy a kecskeméti légtér éppen foglalt volt. A KC-135-ösök, közismertebb nevükön a tankerek éppen a F-15-ös vadászgépeket töltötték fel üzemanyaggal.
A miniszter, kihasználva a pillanatnyi szünetet, elismerően szólt a katonák helytállásáról.
A sajtó képviselői, megragadva az alkalmat, kérdéseket tettek fel a tárca vezetőjének, így afelől is tudakozódtak, vajon fizet-e a NATO a magyar légtér használatáért. A válasz kategorikus nem volt, hiszen a szövetség tagállama vagyunk. Időközben az olaszországi Vicenzából " megérkezett " a felszállási engedély. Az ügyeletes MIG-ek, amelyek éles rakétákkal voltak felszerelve, végrehajtották az előírt tennivalókat.
Euro 2004: az angoloknak már támadniuk kell
A B csoport második fordulójában elméletben sima mérkőzések várhatóak, hiszen a papírforma alapján az angoloknak, illetve a franciáknak Svájc, illetve Horvátország nem jelenthet komoly akadályt, különösen az első meccsek alapján. A papírforma ezen a kontinensviadalon azonban már olyan sokszor borult fel, hogy izgalmakban valószínűleg most sem lesz hiány, még ha valóban az esélyesek gyűjtik is be a három pontot. Euro2004: két latin válogatott közül egy búcsúzik Csoportállások Az Euro2004 menetrendje Spanyolország sem bírt a görögökkel Az oroszok elbúcsúztak az Eb-től A foci-Eb ötödik napja Őket figyeljük három hétig! Tekintse át a 16 résztvevő válogatott 23-as keretét! Részletek>> /euro2004/20040608keretek.html Eb-keretek Az angolok számára a franciák elleni, drámai körülmények között elszenvedett vereség után létfontosságú lenne a győzelem a helvétek ellen, és a háromoroszlánosok ennek megfelelően vég nélkül fogadkoztak a meccs előtt. A nagy kérdés csak az, hogy a britek képesek-e arra, hogy ezúttal ők diktálják a tempót és irányítsák a játékot: a BBC elemzői ugyanis nem voltak restek emlékeztetni arra, hogy Eriksson mester elsősorban akkor ért el jó eredményeket elérni, hogy ha együttese a biztos védekezésből indult ki (emlékezzünk csak a németek elleni vébéselejtezőre, az argentinok elleni vébémeccsre vagy a törökök elleni idegenbeli Eb-selejtezőre). Ez azonban most valószínűleg kevés lesz, Beckhaméknek menniük kell előre, hiszen a helvétek valószínűleg nem fogják erőltetni a támadásokat, hanem inkább a kontrára játszanak majd. Ami az angolok kezdő tizenegyét illeti, Ledley King hiába futballozott remekül a franciák ellen a védelem tengelyében, a sérüléséből felépült John Terry visszakerül a csapatba. Várhatóan ez lesz az egyetlen változás az első meccshez képest, hiszen bár Pual Scholes kisebb sérüléssel bajlódott, a szerdai napon már teljes intenzitással végezte az edzéseket.
Sir Peregrine Worsthorne, a Sunday Telegraph korábbi szerkesztője a BBC kérdésére úgy kommentálta az ügyletet, hogy az " a nemzet hanyatlásának " jele. " Hagyni, hogy egy komoly fővárosi lapot felvásároljon egy orosz oligarcha - ez egy újabb példa arra, hogy nem vagyunk már komoly ország " - jelentette ki.
Az Országgyűlés elnöke kezdeményezi a miniszterelnöknél, hogy egy tekintélyes értelmiségiekből álló szakértői bizottságot kérjen fel szakvélemény összeállítására az átvilágítást érintő törvényjavaslatok kapcsán.
Fizetnie kell a parkolótársaságnak
A Legfelsőbb Bíróság helyben hagyta az elsőfokú bíróság ítéletét, amelyben kötelezte a Centrum Parkoló Kft.-t, hogy a fővárosi önkormányzat részére közterülethasználati-díjat fizessen.
Arról is beszélt, hogy szerinte azoknak, akiknek nincs állandó magyarországi lakhelye, pártlistára vagy más országos listára szavazhatnának.
Nemrégiben - a Hírszerzőnek nyilatkozva - Semjén Zsolt is hasonlóról beszélt. A miniszterelnök-helyettes szerint " az lenne a jó, ha a határon túli magyarok a magyar pártlistára szavazhatnának. Ugyanarra Budapesten, Esztergomban, Sepsiszentgyörgyön, Los Angelesben ". Eszerint egyéni választókerületben viszont csak a lakóhellyel rendelkezők voksolhatnának.
Ezzel mintegy megelőzi a G20-ak most zajló ülésének várható döntését arról, hogy a bankok saját tőkéje érje el a teljes hitelállomány minimum 8 százalékát. A G20-ak szerint a saját tőkére vonatkozó szabályok szigorításával elkerülhető lenne, hogy legközelebb is csak közpénzből finanszírozott akciók révén menekülhessenek meg a rossz hitelek növekvő aránya miatt esetleg bajba kerülő bankok.
9 embert kellett kitelepíteni karácsony utolsó napján a belvíz miatt
Több mint 200 négyzetkilométerrel nőtt a belvízzel elöntött területek nagysága Magyarországon. A folyók fővédvonalain összesen kétezer kilométer hosszan van árvízvédelmi készültség. Készenlétben állnak a vízügy jégtörő hajói, karácsony utolsó napján kilenc embert kellett kitelepíteni a belvíz miatt.
A homoszexualitását nyíltan vállaló rapper-producer nem hiszi, hogy volna olyan külön műfaj, hogy " meleg rap ", és nem is ezért szerepel az év lemezei között. Hanem egyrészt szövegelése miatt, amiből csak úgy árad a menőség, még akkor is, amikor rájátszik, kineveti vagy rejtegeti; másrészt a szuper alapok miatt, amik az elektronikus hiphop és a bass music megoldásaiból csinálnak valami nagyon izgalmasat. Innen tölthető le, itt írtunk róla.
A CIB csoport 18,7 milliárd forint adózott eredményt ért el 2004-ben, ami 92 százalékkal haladja meg az előző évit - hangzott el a bank hétfői tájékoztatóján.
A konszolidált, nem auditált, nemzetközi számviteli szabályok (IFRS) szerint készült mérleg alapján a CIB-csoport mérlegfőösszege közel 13 százalékos növekedés mellett 2004-ben 1202 milliárd forint volt - jelentette be hétfőn Karvalics Ferenc vezérigazgató. A működési eredmény 36,3 milliárd forintot tett ki, ami 93 százalékos éves bővülést jelent.
A fagyhaláltól mentett meg egy magyar hódeszkást vasárnap egy karintiai hegyi mentő. A 32 éves hegyi mentő utolsó ellenőrző útját járta a Möll-völgyi gleccser egyik sípályáján, amikor mintegy 2500 méteres magasságban egy magatehetetlenül fekvő hódeszkást fedezett fel a hóban. Az APA osztrák hírügynökség hétfői jelentése szerint a hegyi mentő elsősegélyben részesítette a szemmel láthatóan holtrészeg és már erősen kihűlt hódeszkást, akit aztán helikopterrel a spittali kórházba szállítottak. Az orvosok alkoholmérgezést állapítottak meg a fagyhaláltól megmentett magyarnál.
A gazdaság további hírei A bűnözéstől féltik a vébét a dél-afrikaiak Jócskán túllépheti az eredetileg tervezett büdzsét a 2010-es, dél-afrikai labdarúgó-világbajnokság rendezési költsége. A növekedés összege az ország pénzügyminiszter-helyettese, Jabu Moleketi szerint 2,8 és 3,4 milliárd rand (280-340 millió euró) között lehet - írja az Allafrica.com.
Mesterházy Attilát ajánlotta tegnap az MSZP frakcióvezetőjének a párt elnöksége, amit a megyei elnökök is támogattak. Az ülést követően Lendvai Ildikó, a szocialisták leköszönő elnöke bejelentette, május 3-ra hívták össze a képviselőcsoport alakulóülését.
A pártelnök azt mondta, Mesterházy " frakcióvezetőként bizonyított, a nehéz körülmények ellenére helytállt a kampányban, a vártnál több szavazót mozgósított ". Azt is közölte, hogy várhatóan június 6-án tartják a párt következő kongresszusát, amelynek előkészítése immár hivatalosan is megkezdődött. Első körben az alapszervezetekben értékelik az elmúlt négy év teljesítményét, a kormányzást, a párt működését és a szervezetet magát. Megvitatják az új stratégiát, azt, milyen legyen szerintük az MSZP új ellenzéki politikája, milyen törvényjavaslatokat kezdeményezzenek. Mit kell tenni a közvetlen polgármester-választás megőrzése érdekében, vagy éppen mit gondol az MSZP a médiatörvény vagy a kettős állampolgárság ügyében, de döntenek arról is, milyen menetrend szerint történjen meg a tisztújítás. A pártkonzultáció keretében beérkező véleményeket a május 21-én vagy 22-én megtartandó választmány összegzi. A tisztújításra két forgatókönyv létezik.
Mint fogalmazott a Belügyi Dolgozók Rendvédelmi Szövetségének támogatásával nemzetközi szintre viszi az ügyet, mert mint állítja elfogadhatatlan, hogy a rendőröket, katonákat kizárják a választhatóságból, s egy lapon említsék a bűnözőkkel, akiknek korábban sem volt szavazati joguk.
Lehet alkotmányellenes egy alkotmánymódosítás? A lapunknak nyilatkozó alkotmányjogász kifejtette, hogy a nemzetközi szokásokkal némileg szembemegy a magyar joggyakorlat. Az Alkotmánybíróság ugyanis már korábban nyilvánvalóvá tette, hogy fogalmilag kizárt, hogy egy alkotmánymódosítás alkotmányellenes legyen. A rendszerváltás óta több alkalommal is felmerült ez a probléma, s a köztársasági elnökhöz is fordultak már azzal a kérdéssel, hogy amíg alá nem írja a törvényt addig tekinthető-e az alkotmány részének az új jogszabály. A Köztársasági Elnöki Hivatal akkor arra döntésre jutott, hogy ekkor már nincs lehetősége az elnöknek felülbíráltatni az alkotmánybírósággal a kifogásolt törvényt. Egyes alkotmányjogászok azonban másként vélekednek, szerintük ugyanis legalább az módosításoknál lehetőséget kellene biztosítani az alkotmánybíróságnak, hogy megvizsgálják, beleillik-e a korábbi joganyagba. Példaként említette Németországot, ahol egyes szakaszok és elvek érinthetetlenek, de Dél-Afrikában is kimondhatják az alkotmánymódosítás alaptörvény ellenességét. Más a helyzet egy teljesen új alaptörvény esetében, ekkor ugyanis értelemszerűen új elveket és joggyakorlatot kell lefektetni.
A Greenpeace szerint az atom- és szénerőművek túlzott erőltetése évtizedekre rossz kényszerpályára helyezik az országot, ahelyett, hogy az egyre olcsóbb és hatékonyabb megújuló energiaforrásokra támaszkodna az ország. – A jelenlegi energiastratégia visszaveti az országot a múltba. Ahelyett, hogy a kormány követné a világban zajló folyamatokat, és az energiahatékonyság javítása, valamint a megújuló energiák felé fordulna, inkább a veszélyes nukleáris és a klímagyilkos fosszilis energiát támogatják. Egy rossz erőművi döntés pedig az egyre olcsóbb és már most versenyképes megújulók helyett akár évtizedekre hozzá kötheti a gazdaságot a dráguló atomenergiához – állapította meg Vetier Márta.
Segítség a rendszerváltozásban
Martonyi János szerint a tunéziai és az egyiptomi forradalomról azt mondta, a szabadságvágy volt a meghatározó tényező, és a szociális és gazdasági kérdések, illetve egyes vallási csoportok sérelmei másodlagosak voltak. Szerinte " reális esélye van annak, hogy Tunéziában és Egyiptomban demokratikus rendszerek jöjjenek létre ", bár elsimerte, hogy van, aki szerint fennáll a veszélye az iszlám radikálisok előretörésének. Rendszerváltozási folyamat indult meg, amit segíteni kell.
99. november 13., szombat
Stratégiai felülvizsgálat a honvédségnél: lecserélnék a ruhatárat
Mintegy ötmilliárd forintért egységesítené a katonák gyakorlóöltözetét a honvédségénél elkészült tervezet, amely szerint a hagyományos zöld egyenruhát a NATO-ban is szokványos tereptarka váltaná fel a hadseregben. Az elmúlt években elmaradt nagybeszerzések miatt a honvédség felélte készleteit. Értesülésünk szerint a honvédségnél nemrégiben elkészült terv mintegy ötmilliárd forintot szánna a sor- és hivatásos katonák öltözködésének egységesítésére. A megjelenés javítása Fodor Lajos vezérkari főnök vesszőparipája, már nyári kinevezésekor az első nyilatkozatokban hangsúlyozta, tarthatatlan, hogy nem egységes a katonák ruházata.
Csak más szakaszába jutottunk az abból kivezető úton.
Az elmúlt háromnegyed évben eredményesen kezeltük azokat a kockázatokat, amelyek a krízis kezdetén azzal fenyegettek: Magyarország akár szakadékba is zuhanhat.
Ma lényegesen biztonságosabb a helyzetünk. Mostantól a válság hosszabb távú hatásaival kell foglalkoznunk.
Makogva kinyögte, hogy tényleg bosszú volt az egész, bosszú, mert nem lettem a barátnője annak idején. Ő akart engem, én pedig elhagytam őt, és ő így akarta megbosszulni, hogy nem lehettem az övé. Soha nem gondoltam, hogy ennyire mély nyomot hagytam Karcsiban. Az apja megígértette vele, hogy kitörli a telefonjából a számomat és leáll ezzel az egésszel.
Tizenegy megrongálódott önkormányzati ingatlanban is dolgoznak.
A polgármester szerint pénteken negyed 12-kor adta ki a viharra figyelmeztető riasztást az Országos Meteorológiai Szolgálat az egész dél-alföldi térségre. Ezt öt percen belül továbbította a megyei katasztrófavédelem a mentők mellett a rendőrségre, a települések polgármesteri hivatalaiba. 11 óra 30 percre azonban elment az áram és a telefonszolgáltatás is Mezőhegyesen, és a vihar tíz perc múlva lecsapott - idézte fel a történteket a polgármester. A város a saját délutáni rendezvényét addigra már lemondta, a lovas verseny szervezői pedig felfüggesztették a derbit, és hangosbemondón tájékoztatták a résztvevőket, hogy vonuljanak biztonságos helyre. Ezekre az intézkedésekre is rendkívül rövid idő állt rendelkezésre - tette hozzá Csanádi István, aki szerint így nem igaz, hogy a katasztrófavédelem hibázott volna.
Humpy Koneru (indiai) 2548 (+ 11, 25) 3. Alekszandra Kosztenjuk (orosz) 2540 (+ 26, 20) 4. Pia Cramling (svéd) 2520 (+ 5, 35) 5.
Xu Yuhua (kínai) 2517 (+ 15, 13) 6. Maja Csiburdanidze (grúz) 2504 (- 7, 8) 7.
Antoaneta Sztefanova (bolgár) 2502 (+ 2, 23) 8. Tatjana Koszinceva (orosz) 2489 (+ 10, 15) 9. Hoang Thanh Trang (magyar) 2487 (+ 7, 10) 10.
A tervadatok a bankok előrejelzései
A hálózatbővítési verseny a pénzkiadó automaták állításának területén is folytatódik. A megkérdezett 11 pénzintézet két és fél éven belül további 804 gépet akar kihelyezni, közülük 267-et már ebben az évben. OTP Banknak 50 automatával bővül a tervek szerint a hálózata. Két és fél éven belül a legtöbb, 190 automata felállítását az OTP Bank tűzte ki.
Ám ellenszenves volt az agresszív néptribun, az érzelmeket felelőtlenül felkorbácsoló hordószónok. Szeméből részvét helyett a hatalomért mindenáron mohó gátlástalansága sugárzott. " (CsA.: A narancsbolsik kölyökkora. 168 Óra, 2006.03.17.) Követelte a szovjet csapatok kivonását, holott tudhatta, hogy egy korábban aláírt egyezmény alapján folyamatban van. " Elbert Mártától tudjuk, hogy a beszéd előtti napon a szakállhosszát méregette. " (Pünkösti Árpád: Szeplőtelen fogantatás, 2006 - PÁ.) Fodor Gábor: " Tíz év múlva Orbán Viktor lesz a miniszterelnök.
Magyarországi látogatása során a budapesti Mercure Hotelben szállt meg, ahol meglepően tapasztalta, hogy csak a jobboldali Magyar Nemzet és Magyar Hírlap című napilapokat lehet kapni. Kérdésére, hogy a francia tulajdonú, magyar igazgatású hotelben miért nem kapható baloldali lap, a személyzet úgy felelt: " Egykor volt, most nincs. Talán majd egy nap újra lesz ". " Vagyis ha a jelenlegi kormány távozik, ismét rendelnek " - vonja le a következtetést Gati.
Az átadást 2005 decemberére tervezik.
Ajánlat: További fotók a prágai Fred & Ginger épületről
Havas pert vesztett Grespikkel szemben
Havas Henriket becsületsértés miatt megrovásban részesítette a Pesti Központi Kerületi Bíróság. Az ismert újságíró ellen Grespik László, a Fővárosi Közigazgatási Hivatal egykori vezetője kezdeményezett magánvádas büntetőeljárást. Havas korábban szellemi sérültnek nevezte Grespiket.
Apadnak a hazai folyók Hajóval úszhatjuk meg a csúcsforgalmat Újabb rakpartot zárhatnak le az árvíz miatt
Apadnak a hazai folyók
A legtöbb magyarországi folyó apad, harmadfokú árvízvédelmi készültség már nincs érvényben. A fővárosban csütörtök estére járható lesz az összes rakpart.
Borsod megyében az árvíz miatt négy út járhatatlan. A következő hetekben újabb árhullám várható. Csütörtöktől újra megnyílik a rakpart A budai rakpartot fenyegeti a Duna Szemetet hoz az áradó Tisza Komoly árvíz lehet az idén Országszerte apadnak a hazai folyók, szerdán harmadfokú árvízvédelmi készültség már nincs érvényben. A hirtelen olvadás okozta árhullám várhatóan néhány nap alatt levonul. A mostani árhullámmal a Tisza és a Duna vízgyűjtő területein felhalmozódott hómennyiség a harmadára apadt. Horkai András, az Országos Környezetvédelmi, Természetvédelmi és Vízügyi Főigazgatóság árvízvédelmi osztályának helyettes vezetője az [origo] -nak elmondta: jelenleg 2155 kilométeres folyószakaszon van árvízvédelmi készültség.
Nem tudom, mi van azon csodálkoznivaló, hogy Pátyon egy utcaközt vitéz Horthy Miklós kormányzó úrról neveztek el.
Ha valami furcsa, akkor a nevezett közút kicsinysége (holott egyes helyi miépesek már Horthy sugárútban gondolkodtak), amire ráadásul egyetlen lakóház főbejárata sem nyílik. Nincs tehát ember Pátyon, aki egy lakcím rovatba ezentúl beírhatná: Páty, Horthy Miklós köz 1.
Nemrég a New Kids reaktiválódása okán egy nemzetközi fiúcsapat-körképpel kedveskedtünk olvasóinknak, melyből akkor taktikusan kihagytuk a magyar táncoló-éneklő együtteseket, hogy egy egész cikket szentelhessünk a témának. Visszatekintve van is miből mazsolázni, hiszen a kilencvenes években sorra teremtek a sikeres (vagy kevésbé sikeres) csapatok a Manhattantől a Bizö Boysig. Hazánkban az első táncikálós fiúcsapatot négy valódi zenész alapította 1991-ben. A tagok korábban főként rock alapú zenekarokban (az Exoticban, a Fix együttesben és a La Fountaineben) muzsikáltak, ám a Manhattan kedvéért stílust váltottak. A menedzser, Környei Attila vitte ki őket Münchenbe egy New Kids On The Block koncertre, ahol az amerikai csapat őrületes sikere meggyőzte őket, s belevágtak az első hazai fiúcsapat létrehozásába. A Rossz vagyok című dallal váltak ismertté - melynek a szövegét Geszti Péter írta - majd hamarosan megjelent az első nagylemezük is 1991-ben. A srácok nem aprózták el a dolgot, a következő négy évben négy albumot dobtak piacra, mindegyik hatalmas siker lett. Az évtized közepére aztán kezdett elfáradni a Manhattan: távozott a menedzser, majd két alapító tag is. 2000-ig trióban folytatták, majd egy best of albummal búcsúztak el a rajongóiktól.
Gaskó elmondta: információjuk szerint a Citadella nemzetközi gyorsvonat kedden például fékpróba nélkül közlekedett.
A szakszervezet vezetője hozzátette: összegyűjtik a biztonsági előírások megsértését, és feljelentést tesznek a munkabiztonsági felügyelőségen. Heinczinger István, a MÁV Zrt. vezérigazgatója sajtótájékoztatóján vádaskodásnak nevezte a VDSZSZ azon felvetését, hogy a MÁV veszélyezteti a vasúti közlekedés biztonságát, illetve fenyegetné a sztrájkolókat. A VDSZSZ sztrájkja - a 10 százalékos fizetésemelésért, valamint a privatizációs bevételből történő részesedért - értelmetlen, felelőtlen megmozdulás - mondta Heinczinger, aki hozzátette: a MÁV-csoport vesztesége napi 300-500 millió forint lehet a sztrájk alatt.
A politikai szisztéma " recseg-ropog ", nem nagyon van olyan terület, amit érintetlenül lehetne hagyni - adott ízelítőt a várható változtatásokból Stumpf.
Nem kétséges, a Fidesz messzemenően kihasználná, hogy a saját szándékai szerint a saját képére szabhatja az alkotmányos rendszert - mondta az ATV-ben Bauer Tamás közgazdász, volt SZDSZ-es képviselő.
A vérmérgezést valószínűleg az agyhártyagyulladás B-csoportú baktériuma okozta. Ezt bakteriológiai vizsgálattal nem tudták kimutatni, így a szakemberek nem tudják bizonyítani, hogy valóban B típusú agyhártyagyulladása van a kislánynak, a tünetek alapján azonban más betegséget kizártak az orvosok. A gyermeket a C-típusú agyhártyagyulladás ellen ugyan beoltották, de mivel csak a fertőző agyhártyagyulladás A és C típusára van védőoltás, ez nem nyújt védelmet a B-csoportúra. Az orvosok antibiotikumokkal kezelik és fenntartják az életfunkcióit. Ennél többet csak a kis beteg immunrendszere tehet. A szülők kérésére a kezelőorvos nem nyilatkozott az esélyekről és a kislány állapotáról, a betegség tüneteiről viszont igen.
Molnár Albert: Hozzá kell szoknunk az aszfaltszaghoz
2004-ben útépítéstől lesz hangos az ország, ahogy ezt már idén is megszokhattuk - kezdte hozzászólását Molnár Albert szocialista képviselő, aki szerint " hozzá kell szoknunk az aszfaltszaghoz ". A politikus elmondta, hogy a büdzsé tervezete mintegy 500 milliárd forintot fordítana úthálózat-fejlesztésre és 15,5 milliárd forintot vasúti és logisztikai beruházásokra.
Felkarolná a határon túliak ügyét
A köztársasági elnök szerepét úgy értékelte, hogy az államfőnek őrködnie kell az államszervezet demokratikus működésén, képviselnie kell az egész országot.
" Nekem olyan erkölcsi értékeket kell állandóan felmutatni és az alkotmány értékeit demonstrálni, amelyet én, mint párton kívüli, mint pártok felett álló, megtehetek " - mondta.
A szolgáltatók és a szakhatóságok álláspontja ugyanis több kérdésben is eltér egymástól.
A vezetékes gázt szállító vállalatok kifogásolták, hogy a gazdasági kormányzat már július elején bevezeti az új - alapdíjat is tartalmazó - tarifarendszert. Úgy vélték: a díjszabás reformjának végrehajtására vonatkozó rendelet túl későn - márciusban - született meg, így a társaságoknak nem marad elég idejük az átállás előkészítésére, illetve arra, hogy új szabályoknak is megfelelő szerződéseket kössenek ügyfeleikkel és áttérjenek az újonnan alkalmazandó számlázási rendre. A Gazdasági Minisztérium (GM) azonban fenntartotta a díjemelés időpontjára vonatkozó álláspontját. Mondván: a szolgáltatók idejében megismerhették a cégeikre vonatkozó új előírásokat, s felkészülhettek azok alkalmazására. Ezért a tárca elutasította a gázszállító vállalatok halasztási kérelmét, így az új tarifarendelet júliusban életbe lép. A " gázosok " az árak megállapítását végző Magyar Energia Hivatal ellen is pert indítottak, mivel a hivatal a díjak meghatározásakor néhány kiadásukat - például a felvett hitelek kamattörlesztését, az általuk befizetett biztosítási díjakat és a vállalatok magánosításakor rögzített tőkearányos nyereségüket - nem sorolta az elismerhető költségek közé. A társaságok által külön-külön elindított, csaknem két éve folyó perek egyikében - a Fővárosi Gázművek ügyében - a Fővárosi Bíróság jogosnak mondta ki a gázvállalat igényét, s a közelmúltban az árképzés rendszerének felülvizsgálatára kötelezte az energiahivatalt.
Novemberben 85, 5 milliárd forint hiányt könyveltek el az államháztartásban.
A Pénzügyminisztériumban 3-3, 2 százalékra becsülik a deficit GDP-hez viszonyított mértékét. A kamatkiadásoknál megtakarítást érnek el.
A központi költségvetésben 20, 1, a társadalombiztosításban 65, 6 milliárd forint hiány, az elkülönített alapoknál pedig 0, 2 milliárdos többlet alakult ki november folyamán - közölte a PM.
Elárverezik az utolsó Ferrari F430-at Egyedi autókat épít a Ferrari Formabontó Pininfarina-koncepcióautó A Pininfarina új szuperkocsival készül Genfre Az autoblog.nl által bemutatott kocsiról eddig nem árult el részleteket a Pininfarina, így az sem hivatalos információ, hogy az 599 GTB rejtőzik a nemesfém karosszéria alatt. Az egyedüli biztos dolog, hogy a jármű formaterve egy 1965-ös Ferrari 250GT NART Spyder modellét akarja felidézni. Azt a gépet a modenai Fantuzzi tervezőcég készítette az amerikai importőrnek, Luigi Chinettinek egy 250 GTE alapján.
Eltűnésében a reimport és a gyenge minőség egyaránt szerepet játszott. Az idő a karosszériát támadta meg először.
A pontatlanságok miatt a típus hajlamos volt a beázásra, így a nedvesség bejutott a fenéklemez zajvédő szigetelése alá, és mivel a fémet csak vékony alapozó festék védte, hamar tönkrement. Az átlapolt lemezeknél is támadott a rozsda, például az ajtóknál, a sárvédőknél, a sárvédőíveknél.
Az első sorból Tommaso Rocca és Sergio Rota vághatott neki a versenytávnak. A rajtrácsra nem állt fel Davide D'Antuono, aki elvileg Válint előtt volt, így rögtön nyert egy pozíciót a magyar versenyző.
Sikeresen elrajtolt a mezőny, kisebb lökdösődések után mindenki beállt a sorba. Tibor rátapadt Giuseppe Fascicolóra, a második körben sikerült őt megelőznie, és feljött a 13. helyre, Stefano Gai mögé. Az élmezőnyben Kralev a tőle megszokott hatalmas elánnal versenyzett. A negyedik körben összecsapott Rotával, akit meg is előzött. Rota pedig a kavicságyban landolt, amiből sikerült először még kimásznia, de a 8. körben a célegyenesbe vezető kanyarban megcsúszott, és újra fogságba esett - ezúttal véglegesen. Ezáltal Válint Tibor is előrelépett és Gait üldözte, mindössze pár tized másodperccel lemaradva.
Kurpijanov szerint a Gazprom már a 75 dolláros árral is ajándékot adna, hiszen így a 2007-es fehérorosz fogyasztást 1,5 milliárd dollárból fedezni lehetne. De a tetejében a Gazpromnak még 2,5 milliárd dollárt kellene fizetnie a Beltransgaz feléért. " A Gazprom nem télapó " - háborgott Kuprijanov.
Miller megfenyegette Minszket, hogy a monopólium most kérni fogja az orosz kormányt exportvám kivetésére is, ami ezer köbméterenkénti 200 dolláros " piaci " gázár mellett 260 dollárra növelné a Fehéroroszországtól követelt szerződéses gázárat.
Néhány új nevet be is mutatunk a mellékelt két képen. A Cassini az elmúlt időszakban többször is elhaladt a hold közelében. Ezek során sok érdekes, korábban ismeretlen alakzatot sikerült azonosítani. A korábban " Macskakarmolásoknak " nevezett területekhez hasonlók máshol is mutatkoztak. Ezek a szél által összehordott, fagyott vízjégszemcsékből álló, hosszanti homokdűnék lehetnek. A párhuzamos sávokat alkotó dűnék 1-2 km-re húzódnak egymástól.
A kínai Wang Yue nagyot hibázott, a kritikus állásban azonnal vesztőt húzott. A november 1-től érvényes világranglistán jelentős változások várhatóak. Az örmények kétszeres olimpiai bajnoka, Levon Aronjan a sakktörténelem hatodik sakkozójaként átlépte a 2800 Élő-pontos határt a Klubcsapatok Európa-kupáján elért eredményével.
A kutató arra számít, hogy az államháztartás hiánya jövőre is nagyobb lesz a tervezettnél, mert szerinte a kiadások nagyságát alul-, a bevételekét felültervezték. Úgy véli, hogy az áfacsökkentés forgalomnövelő hatásánál a legvalószínűbb helyett, a legoptimistább lehetőséggel számoltak.
Emellett túlzónak tartja, hogy az állam a megtermelt javak több, mint felét elvonja a gazdaságtól. A kutató nem csodálkozik azon, hogy az országgyűlési és az önkormányzati választások évében a kormány nem kezdeményezi az egészségügy, az oktatás és az államigazgatás régóta szükséges reformját. Szerinte azonban reformok nélkül is lehetett volna spórolni a jövő évi költségvetésben és az államigazgatás kiadásait, annak szerkezeti átalakítása nélkül is 200-300 milliárd forinttal lehetett volna csökkenteni. Úgy gondolja, nem kellett volna a személyi jövedelemadót és az általános forgalmi adót mérsékelni és a szociális kiadásokat növelni akkor, amikor nem csökkennek az államigazgatás költségei. Szakszerűtlen, rosszul időzített, kártékony költségvetése lesz jövőre az országnak - állítja Csaba László, a Közép-Európai Egyetem tanára.
Hollandia 1288 4.
Olaszország 1209 5.
Portugália 1176 6. Németország 1173 7.
Franciaország 1117 8.
Argentína 1085 9. Horvátország 1042... 54.
Visszatér a sikeredző
Januártól Tornyi Barnabás irányítja a Soproni Ligában szereplő Diósgyőri VTK labdarúgócsapatának szakmai munkáját. Erről Nagy Béla, a futballklubot működtető kft. ügyvezetője tájékoztatta szerdán az MTI-t. A sportvezető elmondta, hogy már korábban egymás tenyerébe csaptak, ám a Katarban dolgozó tréner kérte, hogy a megállapodás tényét ne hozzák idő előtt nyilvánosságra. Erre azért volt szükség, hogy rendezni tudja futó szerződését. A DVTK és Tornyi fél plusz egy évre szóló szerződést ír majd alá. Amennyiben a tavaszi idényben a piros-fehér alakulat kiharcolja a bennmaradást, akkor automatikusan életbe lép az egy éves hosszabbítás. Tornyi harmadik alkalommal edzősködik majd a borsodi megyeszékhely együttesénél, feladata nem ígérkezik egyszerűnek, ugyanis a gárda jelenleg a táblázat 15., kieső helyét foglalja el. A szakember január 4-én veszi fel a munkát Diósgyőrben, addig a klub irányítói igyekeznek megállapodni azokkal a labdarúgókkal, akikről egy listát készített a leendő vezetőedző. A DVTK-t eddig Aczél Zoltán irányította, december 31-én lejáró szerződését azonban nem hosszabbítja meg a klub.
Új típusú " robbanóövet " fedezett fel az izraeli hadsereg öngyilkos merényletre készülő palesztin szélsőségeseknél. A robbanószert nem érzékeli a fémdetektor. Mint az izraeli hadsereg szóvivője csütörtökön Tel-Avivban közölte, a kiváló minőségű folyékony robbanószert tartalmazó övbe készítői nem építettek a korábbi öngyilkos merényleteknél használt fémszilánkokat, és így az új " fegyvert " nem érzékelik a fémdetektorok.
Nem hittek még a vezetőjüknek sem, aki pedig már az elején közölte velük, ők bizony most el vannak tévedve. A lelkes túrázók csak mosolyogtak a bejelentésen, és jókedélyűen azt gondolták, egy igazán izgalmas utazásban van részük, na és ez a cég micsoda érdekes utakat szervez: lám, még megtréfálni is megpróbálják őket. Mindeközben a túravezetőnek nem kis fejfájást okozott, hogy valójában fogalma nem volt róla, mégis merre járnak, és hogy egyáltalán valaha visszatalálnak-e a kiindulási pontjukhoz.
Szegedi kosárbravúr a Falco ellen Jégkorong: bravúros Dunaferr-iksz a Kontinentális-kupán A bajnok Dunaferr bravúros döntetlent játszott a fehérorosz Himvolokno Mogiljevvel a jégkorong Kontinentális-kupa második fordulójának lengyelországi csoportjának nyitó körében. Az Alba Volán 5-1-re verte lengyel riválisát. Kontinentális-kupa, 2. forduló, I. csoport, 1. kör: Dunaferr - Himvolokno Mogiljev (fehérorosz) 4-4 (1-2, 1-1, 2-1) gól: Erdősi (10.), Orsó (37.), Ladányi (41.), Vas M. (47.), illetve Zselnov (4.), Morozov (19.), Klimin (39.), Jakovlev (58.) Alba Volán - Unia Oswiecim (lengyel) 5-1 (4-1, 1-0, 0-0) gól: Ocskay (11.), Rusznyak (16., 17.), Palkovics (18., 38.), illetve Stebnicki (10.) Szombaton 13.30-tól a magyar, 17 órától pedig a külföldi csapatok találkoznak. A csoportból csak az első helyezett jut tovább. Fedett jégpálya nélkül a budapesti hokisok Vízilabda: háromgólos BVSC-siker Cegléden Az " elszórakozott " első negyed után magabiztosan győzött a BVSC Cegléden a férfivízilabda-ob I negyedik fordulójának pénteki mérkőzésén. Eredmény: Cegléd - BVSC 4-7 (3-0, 1-4, 0-2, 0-1)
Az új legfőbb ügyész persze kiválóan ismerte a belső hagyományokat, hiszen pályájának elején ügyészségi fogalmazó volt, és édesapja is a testületben dolgozott. A legkönnyebb számára is a hagyományok követése lett volna – csapatával alighanem éppen ezért választottak más utat. Ez nyilván üzenet volt: más világ jön, nem folytatódik az az éra, amelyet a tudós Györgyi Kálmán neve fémjelzett. Tényleg más világ jött. Ma, amikor már némi távlatból tekinthetünk Polt Péter legfőbb ügyészi tevékenységének első periódusára, a következmények alapján ítélhetjük meg, hogyan változott az ügyészségi munka 2000 és 2005 között. (Persze olyan apróságokat leszámítva, mint némi kommunistázás, vagy hogy egy-két bíráló cikk után lemondták a Népszava előfizetését, hogy aztán példányonként kelljen megvenni – valahogy mégiscsak értesülni kell arról, mit ír a nemszeretem lap.) Beszélgetőtársaink kivétel nélkül arra mutattak rá: a vita kereszttüzében a volt fideszes képviselőjelölt beiktatása óta az áll, hogy vajon Polt politikailag független-e az őt hatalomra segítő párttól. Ilyen kérdés sohasem vetődött fel sem Györgyi Kálmán, sem – az elsőként az ügyészség kebeléből kinevezett legfőbb ügyész – Kovács Tamás esetében. Egy újabb példa: bár Baka András legfelsőbb bírósági elnök eltávolítása a jogászi szakmában és a sajtóban nagy viharokat váltott ki, Darák Péter megválasztását a Kúria élére azonnal elfogadta a szakma és a sajtó is. Hack Péter büntetőjogász, az Országgyűlés alkotmányügyi bizottságának volt elnöke rámutat: tény, hogy a 2002-es kormányváltást követően az ügyészség sorra elhárította a korábbi visszaélések miatti felelősség megállapítását, mindent megtett azért, hogy ilyen ügyek ne kerülhessenek a bíróság elé. Amikor a bíróságok az ilyen ügyekben indított pótmagánvádakat elfogadták, a legfőbb ügyész az Alkotmánybíróságnál eszközölte ki az ilyen eljárások leállítását. Ha az ügyészség annyira biztos volt a dolgában, miért félt ennyire attól, hogy bíróság döntsön ezekben az ügyekben? A legfőbb ügyész magyarázatai újra és újra megbuktak az Országgyűlésben: a többség bizonyítottnak tekintette, hogy Polt a kisebbség oldalán áll. Egy parlamenti demokráciában Hack szerint ez ékesen szóló bizonyíték arra, hogy valaki nem áll középen. Polt Péter és helyettese, Varga Zs. András (egyes megfigyelők véleménye szerint „az ügyészségen Polt a hardver, és Varga a szoftver”) idejekorán, még a vezetői karosszékekből gondoskodtak „áttelelésük” körülményeiről. Az ügyészségi szolgálati viszonyról szóló törvényt úgy módosíttatták, hogy a volt legfőbb ügyész és helyettese is maradhasson a szervezetben – méltó beosztásban és igencsak méltó fizetéssel.
Az USA továbbra is elsődleges feladatként kezeli, hogy újabb harcoló alakulatokat küldjenek a térségbe, és erre biztatja szövetségeseit is. Barack Obama korábban már jelezte, hogy az amerikai csapatokat megduplázzák, 60 000 főre emelik Afganisztánban, de Jones tábornok szerint ez a csapatemelés sem elég. Ezzel kapcsolatban John Hutton brit védelmi miniszter is a " terhek elosztásának szükségességét " hangsúlyozta Münchenben, hozzátéve, hogy a harcoló csapatok jelentik a legértékesebb segítséget a szövetség számára.
A Vojna (háború) elnevezésű csoportnak csütörtökön ítélték oda az Innovation 2010 kortárs művészeti díjat, amelyet az orosz Kulturális Minisztérium és a Kortárs Művészetek Nemzeti Központja hozott létre - írta az [origo] -hoz eljuttatott levelében Jana Szarna, a csoport aktivistája és szóvivője. A csoport azért a 2010-es akciójáért kapta meg a díjat, amelyben egy 65 méter hosszú péniszt festett egy szentpétervári csapóhídra. Az akciónak " A farok, amit elkapott a KGB " címet adták, mert a péniszt a szovjet titkosszolgálat utódjának számító FSZB székháza elé festették: amikor a csapóhidat éjszaka a szokásos menetrend szerint felnyitották, a titkosszolgálat épülete előtt távolról is jól látható volt az égnek meredő hatalmas hímvessző. A performanszról készült felvételek az interneten villámgyorsan elterjedtek, és hatalmas népszerűségre tettek szert.
Fel a kezekkel!
A 2005-ben alakult Irie Maffia koncertzenekara a reggae, hiphop, rock és funk határait mossa egymásba. Számos produkcióból ismert zenészek kollektívája a banda: helyet kap az elsőszámú underground díva Sena, a Zubolyból és freestyle rapjeiről jól ismert Busa és a Brains frontembere, mc Columbo licitálnak egymásra szövegeikkel. A tizenegytagú válogatott fúvósszekcióját a dzsesszberkekben komoly nevet szerzett trombitás, Barabás Lőrinc és a zenekarvezető Dermot biztosítják, a Hammond orgonán pedig Jumurjack Ruby szaggat. Válogatáscédék, demo ep, majd pedig tavaly az első nagylemez is megjelent Fel a kezekkel! címmel, ebből most egy kis ízelítő hallható a Zöld Pardon táncterén, ahol két fémszázasért hallhatjuk az Irie Maffiát. A Back II Black után várhatóan este fél 8-kor lép színpadra a világhírű gitáros, Santana.
A 30 éves de le Hoya mérlege: 36 győzelem és immár három vereség. Bankszámlája az eredménytől függetlenül legalább 15 millió dollárral, plusz a televíziós jogdíjakból származó bevétellel gyarapodik. Ugyanakkor korábban jelezte, hogy felhagy a boksszal, ha elveszíti mostani címmérkőzését Mosleyval szemben, akitől egyéb iránt legelső, még amatőrként vívott mérkőzésükön ugyancsak vereséget szenvedett a hivatásos karrierje előtt olimpiai bajnoki aranyéremig jutó, majd profiként öt különböző súlycsoportban is világbajnokká avanzsáló Oscar De La Hoya.
Itthon édesanyja és három testvére várta. " Ez egy egészen más feladat volt, mint bármelyik másik, amit a honvédség eddig vállalt, és nagyon nagy megtiszteltetés, hogy itt lehettem végig " - mondta a 29 éves katona az MTI-nek.
Arra a megjegyzésre, hogy a " fiúkhoz " képest kevésbé napbarnított, nevetve mutatta a karórája által takart fehér csíkot a csuklóján. " Magamhoz képest nagyon is barna vagyok " - mondta. Az iraki szolgálatból hazatért katonák néhány nap pihenőt kapnak.
Fidesz: újabb írásbeli kérdések a kormánynak
Balsai István szerint a tanácsadói szerződések közös vonása, hogy jelenlegi vagy volt MSZP-s képviselők cégével kötötték őket, és hogy ezek a megbízások teljesen feleslegesek voltak, mert az ország nem profitált belőlük.
Hozzátette: a szerződések pontos tartalmát szeretnék megismerni írásbeli kérdéseik révén. Szavai szerint " a kormányzati pofátlanság " esetei közé tartozik az a megbízás, amelynek alapján Páva Zoltán MSZP-s képviselő családi cége ötmillió forintért adott tanácsokat a MeH-nek. A vállalkozás orvosi műszerekkel foglalkozik - jegyezte meg. Balsai István elmondta: a Hócipő című lap 4,5 millió forintot kapott ahhoz, hogy " tovább vegetáljon ", míg Kupa Mihály, a Centrum párt volt elnöke 1 millió forintot, az el sem indult Új Tulajdonosi Program előkészítéséért. A fideszes politikus szerint a szerződések felülvizsgálhatók, és akár büntetőjogi felelősséget, hűtlen kezelés vádját is felvethetik. Koszorús László azt mondta: a Fidesz által korábban benyújtott kérdésekből kiderült, hogy ezeknek a cégeknek több tízmillió, vagy esetenként 100 millió forintos nagyságrendben juttattak közpénzeket. A politikus szerint az ellenzéki párt korábbi kérdéseinek benyújtása után a kormány minden energiáját arra fordította, hogy a kérdéseket benyújtó képviselőket lejárassa. A sajtótájékoztató után Balsai István és Koszorús László leadta a kérdéseket a képviselői irodaház képviselői tájékoztató központjában. A kérdéseket a két képviselőn kívül Szijjártó Péter szóvivő és Ágh Péter képviselő írta alá. A kormányszóvivői iroda erre reagálva az MTI-vel azt közölte, hogy a Fidesz számára nem a parlamenti ellenőrzés, hanem a kicsinyes politikai játszmák eszköze az írásbeli kérdés.
A selejtezők és a regionális döntők után ősszel és télen a legjobb csapatok küzdhetnek meg a középdöntőben, végül pedig a döntőben. A középdöntőket és a döntőt a televízió élő műsorként közvetíti. Nézze meg képgalériánkat!
Az est vendégei és a főszereplők Nézze meg képgalériánkat! Akadémikusok hozzászólnak Az új programkínálat ismertetése után Fábri György Vágó Istvánhoz fordult, és nyitókérdésként azt firtatta: nézi-e a játékmester az ME előadásait. Vágó kifejtette, nem követte mindegyiket, de többet igen érdekesnek talált. Kritikai megjegyzéseit sem rejtette véka alá: úgy vélte, sokszor nem eléggé " tévészerűek " az előadások, majd kitért a televíziózás hőskorára, amikor azt hitték, hogy a kultúra közvetítésében direkt, oktató-nevelő szerepet is betölthet a képernyő. Vágó István a megjelent tudósoknak szánva tette fel a kérdést: mire való a Mindentudás Egyeteme, s az átlagos tévénézőt érdekli-e egyáltalán a tudományos ismeretterjesztés?
A lapunknak nyilatkozó Nógrádi György szerint Koszovó után Montenegró következhet, majd a Vajdaság. Az iraki sikertelenség ugyanakkor nemcsak az amerikaiakat, hanem a szerbeket és albánokat is " felélénkíti, aktivitásra készteti ". A válságnak ráadásul nincs nemzetközi jogi megoldása, az egyik fél a területi integritásra, a másik a saját szuverenitására hivatkozik. Ez Nógrádi szerint előrevetíti azt, hogy nem az győz, akinek igaza van, hanem akinek jobbak a külpolitikai kapcsolatai. A szakértő számára a legnagyobb kérdés az, hogy hol áll meg a jugoszláv szakadási folyamat. Koszovó után Montenegró következhet, majd a Vajdaság - véli a szakértő.
Ez pedig azt jelenti, hogy az AM-mikro előfizetők csak a sugárzási rendszer technológiájának megváltoztatása
esetén reménykedhetnek majd abban, hogy ismét az Eurosportra válthatnak televízióikon.
Az elhatározás véglegességét megerősítette az Eurosport párizsi központjában Jacques Raynand,
a sportcsatorna kelet-európai fejlesztési igazgatója.
Kincsvadászatból modern tudomány
Az izraeli kutatók által alkalmazott módszerek jól jelzik azt az utat, amelyet a régészet az elmúlt közel másfél évszázad során bejárt.
A víz alatti régészet - amelynek a saját nemzetközi szakfolyóiratában publikálták felfedezésüket - iránti érdeklődés kibontakozását általában az 1850-es évekhez kapcsolják: 1853-1854 telén a svájci tavak rendkívül alacsony vízszintje miatt olyan épületelemek, kerámiadarabok és más tárgyak kerültek napvilágra, amelyek addig ismeretlenek voltak.
Szabadon osztogathat a kormány
Az infláció alábecsléséből származó többlet elérheti a 270 milliárdot
Akár a 200 milliárd forintot is meghaladhatja egyes kutatók szerint az a többlet, amivel szabadon gazdálkodhat az idén a kormányzat. A vártnál nagyobb inflációból eredő pluszbevételek a 250-270 milliárd forintot is elérhetik, míg a kiadási oldalon automatikusan csupán 40-45 milliárd forintnyi többlet keletkezik.
Amikor befutott, letérdelt, megcsókolta a futópályát. " Ki voltam éhezve arra a pályára, arra az olimpiai pályára. Nem számított, hányadik leszek " - mondta boldogan a verseny után a San Francisco Chronicle-nek Kwizera, akinek neve annyit jelent: Isten adta remény. " Az országomért futottam. Ez az egyetlen módja, hogy újra egyesítsük burundi népét, a sport kell hozzá. Burundi népe szenvedett az elmúlt három évben " - nyilatkozta. Niyongabo története azonban nem ért véget ezzel. Kwizera indulása 1500-on azzal vált lehetségessé, hogy Niyongabo inkább 5000 méteren nevezett (nevezését a burundi elnök fizette ki). Életében korábban kétszer futott 5000 méteren versenyhelyzetben, úgyhogy az esélytelenek közé tartozott. Végül bejutott a döntőbe és nem is futott rosszul: bár 23 másodperccel elmaradt a világrekordtól, csak 2,5 másodperccel futott rosszabbat az aktuális olimpiai rekordnál.
Putics gólját követően Myrhol villant (30-27), az utolsó gólt Tvedten szerezte (31-27). Norvégia végül négy góllal nyert, de a magyar válogatott 54-52-es összesítéssel kijutott a vébére.
A magyar válogatott kezdte a mérkőzést, Zubai révén meg is szerezte a vezetést (0-1), a másik oldalon Tvedten lövését Fazekas védte. Három és fél perc elteltével Zubai szedett össze ismét egy labdát (0-2). Fazekas kivédte az egykori veszprémi csapattárs, Myrhol ziccerét, Mamelund lőtte az első hazai gólt (1-2). Aztán Nagy László bombagóljára (1-3). Mamelund és Myrhol se tudott válaszolni, Fazekas fantasztikusan kezdett a magyar kapuban. A 7. perc végén Tvedten a balszélről betalált (2-3), Császár a születésnapján köszönt be (2-4). Egy labdaszerzést követően Tvedten lőtt újabb gólt (3-4), majd Nagy indításával Iváncsik Gergő száguldott a kapuig (3-5). A 12. percben Rambo átlövésével lett 4-5, majd egy érvénytelenített norvég gólra Iváncsik egy valódival válaszolt (4-6). Myrhol meglőtte első gólját (5-6). Kissé idegesen játszott mindkét csapat, Myhol második góljával lett 6-6. A nyögvenyelős jelző nem túlzás: a Löwen beállósának " lövése " alig gurult ár a gólvonalon. Björnsen gyors indulásával 7-6 oda, Császár a rövid sarkot lőtte szét (7-7). A 17. percben Mocsai Tamás kapott két percet, a norvégok pedig addig támadtak, amíg Mamelund el nem találta a bal alsó sarkot (8-7).
Védelmi miniszter a szürke zónában
Ma teszi közzé a brit kormány a jelentést a múlt héten lemondott védelmi miniszter, Liam Fox ügyéről. A konzervatív-liberális kabinet a botrány nyomán megszigorítja a lobbizás szabályait, és várhatóan kötelezővé teszik a lobbisták hivatalos bejegyzését a szigetországban. A lemondott miniszter barátja, Adam Werritty ellen rendőrségi vizsgálat indulhat csalás vádjával.
Márkus Imre, a VSZ elnöke lapunknak elmondta: megítélése szerint a munkáltató mindeddig betartotta a szakszervezetekkel kötött megállapodásokat.
Immár hetedik éve nem bocsátottak el mozdonyvezetőt a MÁV-tól és az idén sem fognak - tudtuk meg Borsik
Jánostól, a Mozdonyvezetők Szakszervezetének ügyvezető alelnökétől, aki hangsúlyozta: a MÁV eddig mtindazokat a megállapodásokat betartotta, amelyeket a mozdonyvezetőkkel kötött.
Szijjártó Péter, a Fidesz elnöki stábjának vezetője vasárnap az MTI-nek azt nyilatkozta, hogy hétfőn este ül össze a Fidesz elnöksége, és kedden is tanácskoznak majd, értékelik az EP-választás eredményét. Az volna a tisztességes, ha elhagynák az MDF-et azok, akik a párt jelenlegi irányvonalával nem értenek egyet - mondta az ATV Jam című műsorában hétfőn Bokros Lajos, akit az MDF jelöltjeként európai parlamenti képviselőnek választottak. " Azoknak, akiknek az az érdekük, hogy az MDF előretörését hátráltassák, mi keresnivalójuk van a pártban? " ? tette fel a kérdést Bokros Lajos, aki szerint a választások után meg kell szűnnie?
A panaszt kivizsgálták és a budapesti rendőrfőkapitány megállapította, hogy a vetkőztetéses motozás jog- és szakszerűtlen volt. A motozást végző rendőrök ellen fegyelmi eljárás indult.
Bár havazik, nincs fennakadás az ajkai régió közlekedésében
Bár havazik, nincs fennakadás az iszapkatasztrófában érintett ajkai régió közlekedésében. A közutak takarítása jelenleg is zajlik, csakúgy, mint az ivóvíz- ellenőrzés és a kiszakadt tározó köré épített körgát erősítése. Az Országos Katasztrófavédelmi Főigazgatóság csütörtök délelőtti tájékoztatása szerint a hóesés megnehezítette a szerdára tervezett munkavégzést, ennek ellenére nincs fennakadás az ajkai régió térségében.
Elfolyt az olaj, úgyhogy időről időre kénytelenek voltunk megállni és utántölteni. A tízezer kanyar pályája volt ez, ami szervó nélkül egyáltaltalán nem volt könnyű, olykor már a türelmem határán jártam, pedig ez rám egyáltalán nem jellemző " - mondta Szalay. A másik két párosnak jóval eseménytelenebb napja volt. " Visszavettünk a fiatalos lendületből és abszolút biztonsági autózásra törekedtünk, aminek meg is lett a gyümölcse, ugyanis a szakaszon jónéhányan megelőztek minket, de ha jól számolok, akkor egy kicsit többen estek ki előlünk, mint ahányan elmentek mellettünk " - nyilatkozta Pócsik László.
Mindössze 28 százalék volt, aki most is helyesnek tartja a korábbi döntést.
Erősen megosztja a lakosságot az a kérdés is, hogy a jelenlegi gazdaságpolitika megfelelő-e egy IMF-EU pénzügyi segítség eléréséhez. A megkérdezettek 8 százaléka mondja azt, hogy nem kell pénzügyi segítség az IMF-től, és 19 százalék vélekedik úgy, hogy eddig is az IMF-EU elvárásainak megfelelő gazdaságpolitikát folytatott a kormány, ezért nem kell változtatni. A többség 53 százalék gazdaságpolitikai fordulatot vár el, illetve ebben az esetben hisz abban, hogy segítséget kaphat a magyar gazdaság a nemzetközi szervezetektől. Ebből a körből a 38 százalék pedig kifejezetten jelentős gazdaságpolitikai korrekciót tart indokoltnak.
Anders Svensson (Svédország) Poszt: középpályás Klub: Southampton FC Születési idő: 1976. június 17., Boras Testsúly, magasság: 177 cm/77 kg
Az Euro2004 játékosai Svéd blog Svédország Már négyévesen igazolt labdarúgója a helyi Guldheden IK-nak. Tíz éven keresztül futballozott nevelőegyesületénél, majd a Hestrafors IF focistája lett, de még csak 16 esztendős volt, amikor a város legnevesebb klubja, az IF Elfsborg szerződtette. Első bajnokiját a felnőttek között 1994-ben játszotta, és a következő évben már alapembere volt a csapatnak, hiszen az 1995-ös bajnokságban 26 mérkőzésen lépett pályára, és három gólt ért el.
A 21. század technológiája, a defektmentes gumi
A legfontosabb, hogy ne essünk túlzásokba. Ne akarjunk egy 14-es felnit 18-asra cserélni, mint ahogy 175-ös gumik helyett se akarjunk 245-öst. Kis méretváltozásnak még van értelme, a nagy már csak optikai elem.
A váltásnál nagyon fontos, hogy a kerék átmérőjének, a kerületének ugyanannyinak, vagy majdnem akkorának kell maradnia.
Henteskésekkel és vasrudakkal estek egymásnak a párizsiak
Vasrudakkal verték egymást a párizsiak
Egymással csapott össze a Paris Saint-Germain két ultracsoportja, a Virage Auteuil és a Kop of Boulogne szerdán, a Porto elleni Bajnokok Ligája-mérkőzés reggelén. A szurkolók henteskésekkel és vasrudakkal verekedtek, hatan megsérültek. Két, mintegy 12 főből álló csoport esett egymásnak Porto belvárosában szerda hajnalban. A henteskésekkel és vasrudakkal verekedő focidrukkerek kétszer is összecsaptak, írja a LeParisien.fr.
FotóReuters - Leonhard Foeger
00. február 01., kedd
Jogi labirintusban a Pinochet-ügy
Egy brit bíróság tegnap jóváhagyta a londoni kormány ama döntését, amely szerint Augusto Pinochet chilei exdiktátor hazaküldhető, mert amúgy sem bírna ki bírósági tárgyalást. A bíróság szerint Pinochet " orvosi szempontból alkalmatlan " arra, hogy kínzások vádja miatt a bírói pulpitus elé álljon. A jogi iszapbirkózásnak új frontja is megnyílt, mert tegnap Belgium, valamint az Amnesty International nevű jogvédő szervezet közölte, hogy megfellebbezi a határozatot. Emberjogi aktivisták és jogászok elhűlve és rosszallóan fogadták, hogy a londoni felső bíróság - és személy szerint Maurice Kay bíró - elfogadta Jack Straw brit belügyminiszter érvelését. Santiagóban, Chilében viszont Pinochet hívei üdvrivalgásban törtek ki a döntés hallatán.
Acsecsemőbántalmazások többségére nem derül fény
Sokkoló hírek jelentek meg ezekben a napokban halálra vert, súlyosan bántalmazott csecsemőkről. Egy másfél éves kisgyermeket kihűlt állapotban kolduló anyja mellől vittek kórházba.
A kriminológus szerint véletlenek egybeeséséről van szó. A bántalmazások valódi mértékét nem ismerjük: az esetek többsége sosem derül ki. Az ovosok nem tudták megmenteni annak a másfél éves devecseri kisgyermeknek az életét, akit súlyos koponyatöréssel szállítottak a győri Petz Aladár Kórházba. A szülők azt állították, hogy gyermekük elesett, azonban felmerült a bántalmazás gyanuja, mivel a kis áldozat testén több helyen is sebeket találtak. Az ügyben a rendőrség nyomoz. A közelmúltban életveszélyes állapotban került kórházba egy hathetes csecsemő, akit - mint később kiderült - szülei harapdáltak (!) véresre. A kicsi csonttörést is szenvedett.
Megkoszorúzta Nagy Imre mártír miniszterelnök emléktábláját Szili Katalin, az Országgyűlés elnöke Nagy Imre unokájával, Jánosi Katalinnal közösen szerdán Budapesten. Virágot helyezett el az Orsó utcai Nagy Imre Emlékház táblájánál az 1956-os forradalomra és szabadságharcra emlékezve Harrach Péter, Mandur László és Világosi Gábor parlamenti alelnök, továbbá Herényi Károly, az MDF, Kóka János, az SZDSZ, Lendvai Ildikó, az MSZP, és Semjén Zsolt, a KDNP frakcióvezetője, valamint Kende Péter történész. " A Fidesz a lehető leghatározottabban elutasítja a törvénytelenséget "
2001. november 2., péntek
- éjjel-nappal -
Élt egyszer, még az 1800-as években két testvér, Jakob Ludvig Carl Grimm és Wilhelm Carl Grimm.
Miközben a német nyelvet, annak eredetét és a népköltészetet kutatták, számtalan mesét gyűjtöttek össze, s ha már így esett, ki is adták őket. Élt nemkülönben, de már az 1900-as években két másik testvér, Roy és Walt, akik megalapították az amerikai Disney Brothers animációs filmstúdiót. Annak ellenére, hogy e két testvérpárt időben és térben egy világ választotta el, a Hófehérke és a hét törpe című meséjükkel közösen is hódítottak. A Grimm testvérek leírták, a Disney Stúdió filmre vitte a világirodalom egyik legfordulatosabb és legtüneményesebb történetét, melyben minden kellék szerepel, bűbáj, ármány, szerelem, barátság, féltékenység, árulás, jóság és gonoszság, ami a sikerhez kell. Bár az ötlet, hogy játékfilm készüljön a Hófehérkéből, meglehetősen népszerűtlennek tűnt az egykori munkatársak és üzletfelek körében, Walt Disney ragaszkodott hozzá, hogy ez legyen az első egész estét betöltő produkciójuk. A filmet 1937-ben mutatták be, óriási sikerrel. Az alkotás többek között a három dimenziót érzékeltető rajzolatával, az animáció történetének mérföldköve lett.
A busz járatokkal kapcsolatos utazási tudnivalókról bővebb információval az autóbusz állomásokon, a forgalomirányító helyeken, illetve Szegeden munkanapokon a Közönségkapcsolatok Irodájában (telefon: 62/550-190, kapcsolat@tiszavolan.hu, www.tiszavolan.hu) is rendelkezésre állnak.
A Sony is kihozta az első Blu-ray lemezeket
Meglepetést okozhat az Albacete
36 éves a szerb szabadrúgáskirály
1969-ben ezen a napon született Szinisa Mihajlovics, az FC Internazionale szerb védője.
A vukovári illetőségű Szinisa első egyesülete az újvidéki Vojvodina volt. Pályafutása elején még középpályásként futballozott, és nagy szerepe volt abban, hogy a Vojvodina 1989-ben bajnoki címet szerzett.
Becslések szerint jelenleg világszerte hetvenmillióan használják a már elavultnak számító Windows-verziók valamelyikét, számukra a Microsoft azt javasolja, frissítsenek XP-re - bár az újabbik verzió jóval nagyobb hardverigénnyel bír elődjénél. Statisztikák szerint a Windows 98 napjainkban főként otthoni felhasználók, illetve kisvállalatok körében van még használatban, a nagyobb vállalatok zöme már áttért XP-re, a hazai leányvállalat harminc százalékosra saccolja a régi operációs rendszer arányát a hazai felhasználók körében. A BBC beszámolója szerint az a tény, hogy a Windows 98-hoz már nem adnak ki több biztonsági javítást, védtelenné teszi az ilyen operációs rendszereket futtató, internetre kapcsolódó PC-ket a támadásokkal szemben. Ugyanakkor a vírusvédelmi termékeket fejlesztő finn F-Secure cég vezetője, Mikko Hypönnen úgy véli, ez nem jelent túlságosan nagy veszélyt, a mai károkozók többsége például nem is képes XP-nél régebbi Windowson futni. Ennek némileg ellentmond, hogy a szakember szerint nem tanácsos Windows 98-as PC-vel internetezni, a világháló böngészéséhez érdemes jelenleg is támogatott operációs rendszert használni.
A magyar bajnok sokáig vezetett, ám a hajrában a vendégek megfordították a találkozót. Szenzációsan kezdte az Európa-kupa küzdelmeit a magyar együttes.
Az első játékrészben a vendégek képtelenek voltak tartani a hazai játékosokat, akik Mészáros valamint Czigler ponterős játékának köszönhetően ötpontos előnyt szereztek az első tíz perc végére (22-17). A folytatásban sokáig tartotta kiharcolt tizenkét pontos előnyét a Paks, de aztán feljavult az orosz együttes. A sok szabálytalanság miatt megítélt büntetők értékesítésével fokozatosan csökkent a két csapat közti különbség, és végül az utolsó percben sikerült kiegyenlítenie a Rosztovnak (33-33).
ANovellé a Senforce Technologies
A Novell vállalati felügyeleti stratégiájának részét képező a ZENworks Endpoint Security Management termék az ügyfelek informatikai erőforrásait védi az adatlopás, a vezeték nélküli hálózatok kihasználása, a szoftvertámadások, a rosszindulatú programok és vírusok növekvő fenyegetése ellen. " Az ügyfelek a belső és a külső informatikai fenyegetettség folyamatos növekedése mellett egyre szélesebb körben használnak mobil számítástechnikai eszközöket, emiatt egyre inkább összefonódik a felügyelet és a biztonság területe " - mondta Chris Christensen, az IDC elemzője. " A Senforce Technologies felvásárlásával a Novell végponti biztonsági képességeket is tartalmazó, átfogó biztonsági és felügyeleti megoldásokat nyújt majd a jövőben, mint például a személyes tűzfal, titkosítási és feketelistázási megoldások. Mindez hozzásegíti a vállalatokat ahhoz, hogy az üzleti tevékenység akadályozása nélkül biztonságossá tegyék hálózataikat és adataikat " - tette hozzá Christensen. " Egyre több vállalat és kormányhivatal veszít el kritikus fontosságú és bizalmas információkat a nem biztonságos vállalati és személyes eszközök ellopása vagy elvesztése miatt. A Senforce technológiájának, valamint a Novell rendszereinek és biztonság felügyeleti megoldásainak egyesítésével új szintet biztosíthatunk ügyfeleink számára az ellenőrzés és védelem területén " - mondta Joe Wagner, a Novell alelnöke valamint a rendszer- és erőforrás-kezelésért felelős vezérigazgatója. Ez a felvásárlás a Novell vállalati felügyeleti stratégiáját támogatja és hozzájárul ahhoz, hogy az ügyfelek a munkaállomásoktól az adatközpontokig bárhol és bármikor a legtöbbet hozhassák ki informatikai beruházásaikból a bonyolultság és a kockázat csökkenése mellett " - tette hozzá Wagner.A felvásárlásnak köszönhetően olyan biztonsági szakértelem és technológia került a Novell birtokába, amellyel lehetővé válik a végpontbiztonsági és konfigurációkezelési megoldások szoros integrációja.
Közölte: a liberális pártok családja, ahonnan a Fidesz kilépett, a legfőbb támogatója és motorja az Európai Unió bővítésének.
Magyar emlékeztetett arra, hogy a Kádár-rendszerben a demokratikus ellenzék tagjaként vádolták rendszeresen azzal, hogy az országnak azért nincs jó híre, mert idehaza létezik a demokratikus ellenzék. Haraszti Miklós közíró szerint a lista " kulturális rendszervisszaváltást " tükröz, amennyiben a kormány ismét kutatja a bírálóit, és az ország bírálóival azonosítja őket.
Január elején még nem sokat lehetett tudni a Muse készülőben lévő hatodik albumáról, ezért jobb híján Matt Bellamy viccelődését idéztük az arcolvasztó cowboy-pszichedéliáról, de most már jóval beljebb vagyunk.
A londoni olimpia hivatalos dalát is jegyző brit rocktrió az új lemezen valóban eddig nem hallott megoldásokkal is operál: a leginkább a dubstep dropokat sorolnánk ide (állítólag a Follow Me című számba a Nero is besegített), de a szokásos progrockhatások mellett azért befért funk, elektropop és némi Beach Boys is. " Három különböző zenekar is csinálhatta volna ezt a lemezt, ha nem lenne ugyanolyan a hangom a számokban " - mondta az albumról Bellamy, aki természetesen most is megmondja a magáét a világnak.
Első forgatókönyvem az
L 627, amely Bertrand Tavernier megrendelésére készült, a kábítószer-ellenes brigád hétköznapjairól szól.
A moziban és a televízióban mindig egy rendőrfelügyelő áll a középpontban, holott a valóságban mint főnök irányítja a csapatát, de a terepen nem dolgozik.
Ez a felügyelő, akit a filmekben amerikai mintára már nálunk is egyre inkább rendőrhadnagynak neveznek, általában magányos hős, akinek dramaturgiai okokból általában van egy segítője. Én szerettem volna kicsit helyükre tenni a dolgokat.
A harmadik helyezett Atomerőmű csak minimális győzelmet ért el a Haladással szemben. A játéknapon a legnagyobb arányú nyerést a Mátyásföld könyvelhette el, győzött a Honvéd és a Pénzügyőr. Meglepetésre két idegenlégiósuk, a szlovén Adrien Mihaljcsicsin és a görög Stelias Helkios vesztett játszmát. A tartalékos zalaegerszegiek a kiesés ellen küzdő Kazincbarcikát hasonló arányban verték, nem tudták csökkenteni hátrányukat a megyei riválissal szemben.
A gazdi alomhoz szoktatva, törzskönyvvel és oltva kapja kézhez a kicsit.
Az etetésük a legjobb táppal történik, valamint van köztük olyan cicus, aki világbajnok apától származik.
A brit macskát nyolc évvel ezelőtt a férjemmel hoztuk be az országba, ők voltak az elsők Magyarországon. Emellett az országban ketten foglalkozunk sphynx macskák tenyésztésével. Ezeknek a macskáknak az éréke 100.000 Ft-tól akár 1.500.000 Ft-ig is terjedhet. Magyarországon van kereslet ezekre a különleges macskákra?
- Rendkívül büszke vagyok arra, hogy sohasem vádaskodtunk, ezt ma ma sem fogom megtenni.
- Azt azonban nehéz letagadni, hogy a Postabank is belekényszerült néhány politikai indíttatású befektetésbe. - Nem nagyon tudok ilyesmiről beszámolni. Lehet, hogy átmenetileg voltak ilyen helyzetek, de ez nem volt jellemző.
A OA411-es számú járatot a brit királyi légierő több Tornado típusú harci gépe kísérte a leszállásig a brit légtérben, de a katonai repülők az utasszállító biztonságos földet érése után visszatértek támaszpontjaikra - közölte a védelmi minisztérium tájékoztatását idézve a londoni rádió. A BBC-nek a Jane's katonai elemző csoport egy szakértője az incidenst kommentálva azt mondta: a légierő bekapcsolódása hasonló esetekben a szeptember 11-ei merényletek óta rutinszerű, hiszen " az ilyen bombafenyegetésekről könnyen kiderülhet, hogy újabb, szeptember 11-e jellegű terrortámadásról van szó ".
szövetséges, ha az új demokráciáival sohasem lenne az "? Figyeljünk a szóhasználatra, hiszen egy külügyminisztert sohasem ragadnak el a nemzeti érdek jéghideg érvényesítéstől szónoki hajlamai, vagy akár professzori fejtegetései. Azért szükséges múlhatatlanul a NATO bővítése, mert anélkül előbb-utóbb a szövetség léte is kérdésessé válik: ha Amerika nem fogadja be a klubba a demokratikus normákat teljesítő újoncokat, ugyan miért is tartana ki " vég nélkül " eddigi partnerei mellett?! Albright és elnöke pontosan azért szánta rá magát a szövetségi rendszer keleti kiterjesztésére, mert ily módon vélik elejét venni a hagyományos amerikai elszigetelődési hajlamok - hidegháború utáni, " ellenség nélküli " - újbóli elhatalmasodásának. Nekünk nemcsak az Oderától nyugatra vannak érdekeink, hanem a tőle keletre élő kétszázmillió ember sorsa iránt is - magyarázta a State Department főnöke azt, amit a megelőző mondatában kerek perec akként fogalmazott, hogy " az Egyesült Államok európai hatalom ".
Bod Péter Ákos
Gazdaságunk - elvesztegetett évek után
PROF. BOD PÉTER ÁKOS egyetemi tanár, Budapesti Corvinus Egyetem, Gazdaságpolitikai Tanszék (petera.bod@uni-corvinus.hu). A magyar gazdaság ütemet vesztett az európai uniós tagság elnyerését követően a hasonló helyzetű országokhoz képest. Különös ez a fordulat, hiszen az 1990-es évek elején nem túl kedvező indulóhelyzetünkből hamarosan a térség gazdaságilag ígéretes, politikailag stabil államaként emelkedtünk ki, miközben mások mély válságba kerültek, korábbi államalakulatok szétestek, megszűntek. A rendszerváltozás legkonfliktusosabb első időszakában mélyreható szerkezeti és intézményi változásokat hajtottunk végre. A tervgazdaságból örökölt tartós makrogazdasági gondjaink is enyhültek némileg: mérséklődött a külső eladósodás, az inflációs hajlam mértéke.
Úgy emlékeztem, hogy ő volt a legizgalmasabb női karakter, és mert ebben a stúdióban forgattuk korábban a Gilmore Girls -t, örömmel mondtam igent.
Nagyon szeretem az ottani munkatársakat, az ott folyó munkát, azaz érzelmi alapon döntöttem. De azt nem tudtam, hogy ebből egy egész sorozatot csináltak, azt gondoltam, hogy csak egy nagyjátékfilm készült az öregekkel. Amikor megérkeztem a szinkronstúdióba, és ott várt az RTL Klub stábja, akkor döbbentem rá, hogy miről van szó.
Aznap éjjel álmodja a következőket.
Vagyok valahol, sötét van, derengő félhomály, és egyszercsak behoznak egy patkányt.
Nagyon megrémülök, mert tudom, hogy ez rosszat jelent.
Úgy tudom, hogy betegséget. Rögtön eszembe jut a fájdalom a méhem környékéről. Iszonyatos félelem fog el a patkánytól.
Mondom is ezt álmomban a férjemnek, hogy baj van.
2000. október 08., vasárnap
Megbukott a zuglói díler
Csaknem három hónapos adatgyűjtést követően jutottak a rendőrök egy 48 éves zuglói kábítószer-kereskedő nyomára. A szombat hajnali rajtaütéskor nagy mennyiségű kábítószert foglaltak le P. K. lakásán a nyomozók. A Budapesti Rendőr-főkapitányság kezdeményezte a férfi előzetes letartóztatását.
Nem épült belőle semmi, ám az önkormányzat készfizető kezességet vállalt.
Ez az ördögi kör. Adósságrendezési eljárást és pénzügyi gondnok kirendelését kezdeményezte a Komárom-Esztergom Megyei Bíróságnál a Lakópark Rt. a Dömösi Önkormányzattal szemben egy általuk jogosnak vélt tízmillió forintos hitel behajtására. Az önhibáján kívül köztartozást felhalmozó község 259 milliós kötelezettségét egy év leforgása alatt nullszaldósra letornázó Hendrik István polgármester ezt az elődje által vállalt és nagy port kavart kötelezvényt nem hajlandó kiegyenlíteni, hasonlóan a korábbi, több mint 200 millió forintot kitevő adósságtételhez. A Fővárosi Bíróság Gazdasági Kollégiuma nemrég végzést hozott, melyben 203 millió forintnyi adósságának kifizetésére kötelezte a dömösi Lakópark Rt.-t a hitelező FOKA, később Transbeton névre keresztelt részvénytársaság javára.
A kampányban főszerepet játszottak a nacionalista nagymamák és a Londonba költözött fiatalok, miközben az egyik legfontosabb kérdés továbbra is az lehet, hogy sikerül-e megoldani az évszázados társadalmi problémát, avagy kibékülnek-e valaha az urak és a jobbágyok.
A vitát Tusk (balra) nyerte Egyházi üzenet Hivatalosan a lengyel katolikus egyház nem politizál.
A jogszabály értelmében a kisrészvényeseknek hatvan napjuk van arra, hogy kérjék az állam képviselőjétől, a pénzügyminisztertől a vételi ajánlatot.
A kormányzat ezzel az értesítéssel elismerte azt, hogy az ajánlattételi kötelezettség vonatkozik rá - korábban ezt is vitatták a pénzügyi tárcánál. Ez azonban még nem jelenti azt, hogy a felvásárlás viták és perek nélkül érhet véget. A jogszabály ugyanis azt mondja ki, a többségi tulajdonosnak piaci áron kell vásárolnia, azonban az vita tárgya, mi számít piaci árnak.
Hazafiasság - vallja Vincenzo Peruggia.
1911. augusztus 21-én a Louvre zárva volt, tehát az őrökön kívül senki nem lézengett a Salon Carré környékén. A munkásnak öltözött Peruggia, mikor tiszta volt a levegő, kilépett egy tárolóhelyiségből, leakasztotta a képet, és a kabátja alá rejtve feltűnés nélkül kisétált a múzeumból. Két évig rejtegette lakásán a festményt, de amikor megpróbálta eladni a firenzei Uffizi képtár tulajdonosának, lebukott.
Teljes összeomlás az egészségügyben
Vannak olyan kórházak, ahol az orvosok nem várták meg, míg beüt a krach, összecsomagoltak, új munkahely után néztek. Betegeskedő egészségügy - újratöltve.
Komáromban a teljes egészségügyi ellátórendszer összeomolhat július elsejétől, miután kiderült, az Országgyűlés tavaly év végén elfogadott salátatörvényének bevezetése – melynek értelmében az egészségügyi ellátás nem régiós, hanem térségi alapon szerveződik majd, az ellátórendszert pedig államosítják - tovább húzódik. Vannak olyan kistérségi kórházak, ahol az orvosok nem várták meg, míg beüt a krach, összecsomagoltak, új munkahely után néztek, vagy a nyár közepétől máshova ígérkeztek el.
Cáfolat Nem igaz, hogy a 62 éven felüli betegeket is elbocsátják a kórházakból. Agrárium Földalatti gréniumok döntenek a földfelszín elosztásáról. Teljesítmény A szekértolók jól eltolták a szekeret. Unió Sok-sok egyéni bölcsességből tevődik össze a kollektív ostobaság. Aggodalom Maholnap odáig fajul az állatvédelem, hogy az ember irigyelni fogja az állatokat.
Sok család büszke lenne, ha ilyen körülmények közt élne, és nem anyagiakra, hanem a szeretetre gondolunk " - tette hozzá. A harmadik show után Győzike júniustól új műsort is kap, a hírek szerint még nagyobb felháborodás kíséri majd, mint a mostanit. " Nem szeretnék ígérgetni, hogy jobb lesz és szebb lesz, megteszik ezt mások plakátokon. A 12 epizódért járó pénz nem kell nekünk, ezt felajánljuk jótékony célra. A Romantic Művészeti Kft. megrendelt két inkubátort, hétfőn utalom át a pénzt, itt vannak a hivatalos iratok, meg lehet nézni! Két kórháznak segítünk " - mondta dinamikusan Győzike. Elárulta, hogy az apjától kapott hétmilliós kölcsönből veszi meg a két gépet, ezt az összeget visszafizeti neki, amint az RTL-től megkapja a jussát.
A páros utolsó nagy dobása ez a szám volt, mellyel sikerült egy novelty slágert is a magukénak mondani az új hullám tombolása idején. A Mickey eredetijét a Racey számára írták meg Chapmanék Kitty címmel, hogy aztán megírják a dal női verzióját, mely születése után csak három évvel, 1982-ben jelent meg, viszont akkor már az egész világot letarolta. Korábban koreográfusként már dolgozhatott David Bowie-val és a Talking Headsszel is, e múltjának pedig nagy hasznát vette a Mickey cheerladeres klipjében, mely a korai MTV-korszak egyik nagy kedvence lett a tévénézők körében.
Per a leleplező ellen
" Jogi elterelő hadművelet " cím alatt a Le Monde csütörtöki vezércikke kemény támadást intézett azon jogi eljárás ellen, melynek során bűnvádi eljárás alá helyezték Arnaud Hamelin újságírót " szakmai titok megsértéséről való ismeret elrejtése " címén. Hamelin rögzítette a legnagyobb jobboldali párt, a Chirac-féle RPR illegális kampányfinanszírozási üzelmeit leleplező Méry-féle kazetta felvételét. Hasonló eljárás indult a piszkos pénzekről vallomást tevő Jean-Claude Méry adóügyeit kezelő két ügyvéd ellen.
A bagettszeletekre kecskesajtszeleteket teszek, forró grill alatt megsütöm. A salátát összekeverem a többi alapanyaggal, meglocsolom az öntettel, majd a kecskesajtos bagetteket ráfektetem.
Provance-i fokhagymás sült csirke
Joanne Harris alapján.
egy egész csirke 3 darab citrom 2 ág rozmaring 3 fej fokhagyma olívaolaj só, bors 2 dl fehér bor 2 evőkanál liszt 1 csokor petrezselyem
Ingle sérülése mellett a napokban újabb adu került a hasonlóan gondolkodók kezébe. A Brit Ökölvívó-szövetség (BBBC) bírói döntés alapján egymillió fontos (434 millió forint) kártérítést fizet Michael Watsonnak, aki szintén egy világbajnoki címmérkőzés közben szenvedett maradandó sérülést.
A brit öklözőt kilenc éve érte agykárosodás, amikor Chris Eubankkel a WBO nagyközépsúlyú övéért mérkőzött. Watson néhány hónappal később gondozási kötelezettség elmulasztása címén perelte be a BBBC-t. Ingle nem perel. Jobban van, de még az életéért küzd. Paul Ingle itt még fitten és egészségesen a tengerparti tréning közepette.
Almássy Kornél független képviselő azt mondta: visszautasítja, hogy közvádas ügyekben a mentelmi bizottság elnöke minősít.
A képviselő felszólalását közbekiabálások szakították meg. Kijelentette azt is: nem lehet a titkosszolgálatokat belpolitikai célra felhasználni. Herényi Károly is felszólalt, aki azt mondta: valóban politikai színezete van a lehallgatási ügynek. Kerék-Bárczy Szabolcs, a demokrata fórum szóvivője, vasárnapi sajtótájékoztatóján az MDF nevében felszólította azokat a politikusokat, akiknek a neve az adatgyűjtési ügyben felmerült, hogy a parlament hétfői ülésén ne szavazzanak Dávid Ibolya MDF-elnök és Herényi Károly országgyűlési képviselők mentelmi jogának felfüggesztéséről. Hozzátette: Dávid Ibolya és Herényi Károly személyes érintettsége miatt nem szavaz. Erre szólította fel Demeter Ervin és Kövér László fideszes, valamint Almássy Kornél független képviselőt is. Az Országgyűlés honlapja szerint Almássy Kornél, Demeter Ervin és Kövér László is megszavazta a két képviselő mentelmi jogának felfüggesztését. Dávid Ibolya, az MDF elnöke tavaly szeptember 12-én sajtótájékoztatón jelentette be: a legfőbb ügyésztől és az NNI-től is soron kívüli vizsgálatot kér, mert a birtokába került hangfelvétel szerint Almássy Kornél - a párt visszalépett elnökjelöltje - érintett lehet az ő személyére vonatkozó adatgyűjtésben. A Fővárosi Főügyészség szeptember 18-án elutasította az MDF elnökének feljelentését. A legfőbb ügyész a közelmúltban e hangfelvételhez kapcsolódóan kérte Dávid Ibolya és Herényi Károly MDF-es politikusok mentelmi jogának felfüggesztését. Az ügyészség hivatalosan nem közölte, hogy ezt milyen bűncselekmény gyanúja miatt kérte, az MTI azonban úgy tudja, hogy a két politikus - a legfőbb ügyész házelnökhöz intézett levele szerint - megalapozottan gyanúsítható személyes adattal való visszaélés vétségével, valamint kényszerítés bűntettével. A parlamenti képviselők hétfőn 334 igen szavazattal és 1 tartózkodással kihirdették a Nabucco-gázvezetékről szóló nemzetközi megállapodást. Szabó Vilmos külügyi államtitkár expozéjában hangsúlyozta: a magyar, az osztrák, a bolgár, valamint a román és a török köztársaság között létrejött kontraktus hatékonyan szolgálja a gázszállítási útvonalak bővítését a Kaszpi-térség felé, így csökkentve az Ukrajna és Oroszország közötti konfliktusokból adódó gázellátási kockázatokat.
2000. július 28., péntek
Fujimori ellen tüntetnek Peruban
A perui ellenzék felhívására körülbelül tízezer ember gyűlt össze a fővárosban, és tüntetett Alberto Fujimori elnök harmadik elnöki terminusa ellen. Az ellenzék ezt a demonstrációt nyitánynak szánta: holnap, az államfő beiktatásának napjára országos méretű tüntetést hirdettek. A szervezők 200-250 ezer emberre számítanak. A hatóságok már vasárnaptól riadókészültségbe helyeztek 25 ezer rendőrt, a főváros minden stratégiai jelentőségű pontját rendőrök foglalják el. A tiltakozásokat Fujimori fő ellenfele, a vitatott tisztaságú májusi választásokon alulmaradt Alejandro Toledo indította. el. A tüntetésszervezők eredetileg azt gondolták, hogy egy- és négymillió közötti résztvevőt tudnak majd toborozni, s így már akár meg is tudják bénítani Lima életét. Később azonban kénytelenek voltak lejjebb adtak ambíciójukból, és már nem remélik, hogy akciójukkal el tudják érni a választási eredmény érvénytelenítését. Időközben erősen csökkent Toledo népszerűsége, az ország lakosságának 63 százaléka nem ért egyet kezdeményezésével. A vesztes elnökjelölt többször utalt az ország területén hajdan létező inka birodalomra és annak lakóira, a kecsua indiánokra.
Megalázó híradás a TV2-n
Tízmillió forintos büntetést kapott a TV2, mert egy szexuális visszaélés gyermekkorú áldozatát ismételten megalázó módon szerepeltette a Tényekben. A Médiatanács szerdai ülésén megállapította, hogy a TV2 Tények műsorának " Szexuális zaklatás " címmel vetített vezető híranyaga súlyosan megsértette az emberi méltóság tiszteletben tartását előíró szabályokat. A 2011. december 17-én sugárzott adásban egy férfit azzal vádolt meg volt élettársa, hogy kislányukat bántalmazta, és szexuálisan erőszakoskodott vele.
A magánéletedben itt az őszinte beszélgetések ideje.
Rájöhettek arra, hogy miért nem tudtok elég időt szánni egymásra a hétköznapok során. Ha például megosztjátok a házimunkát, akkor több családi programra juthat idő! Oroszlán (július 23. - augusztus 22.) Nagyon sok erőfeszítésre vagy képes, ha úgy érzed, hogy anyagilag is megéri neked. Itt az idő, hogy dolgozz az egzisztenciádon! A magánéletedben hajlamos leszel arra, hogy drágább ajándékokkal kedveskedj családtagjaidnak.
Az első tanya közelebb esik a az úgynevezett Kiskeresztúthoz, azt egy kutya is őrzi, neki nem esett baja. A másik tanya a gyep közepén, a csaknem érintetlen pusztán állt. A tanyát évek alatt hozta rendbe és rendezte be korhűen.
Benne kemence, régi, egyedi berendezések, paraszti eszközök és tárgyak álltak.
A HVG információi szerint a licitálás során az UPC eredetileg 2, 7 milliárd forintos ajánlatát 3, 6 milliárdra emelte, míg az NK Rt. 2-ről csak 3, 55 milliárdra lépett (a harmadik pályázó, a FiberNet Kommunikációs Rt. 2, 6-től 3, 1 milliárd forintig ment el). Balogh József, Győr polgármestere szerint a kínált vételáron kívül mást is értékeltek, így a fejlesztési elképzeléseket, az önkormányzatnak nyújtott kedvezményeket, az előfizetőktől kért jövőbeni tarifát, a díjcsomagok programválasztékát.
Jövőre hazahozná a katonákat Irakból a szenátus
2008. március 31-ét javasolta az amerikai szenátus az Irakból való amerikai csapatkivonás céldátumának.
Bush elnök már bejelentette, megvétózza a kivonulási menetrendet. A kongresszus felsőháza 50-48 arányban elutasította egy az afganisztáni és iraki háború folytatására, valamint hazai terroristaellenes intézkedésekre bő 120 milliárd dollárt előirányzó törvénytervezet módosított változatát, amelyben nem szerepelt volna utalás az iraki kivonulásra.
Obi-Wan Kenobi, aki szívesen lenne lovászfiú is, a forgatás egyik legszebb élményeként emlékezik R2-D2-val felvett utolsó jelenetére, és az interjúban azt is bevallja, hogy a gyerekek rajongása hatja meg legjobban. Ewan McGregor Nézd meg nagyban! A Csillagok háborúja hivatalos honlapja TheForce.Net - a napi betevő Star Wars Magyar nyelvű Star Wars rajongói oldal Nyerj DVD-t!
Az MSZP szerint jövőre 3, míg 2012-ben további 2 százalékkal kellene csökkenteni a tb-járulékot, a munkahelyteremtések érdekében. Szekeres Imre hozzátette: a Fidesz járulékcsökkentést ígért választási programjában, ám ezzel ellentétes a nyugdíjjárulék 9,5-ről 10 százalékra emelése. Módosítások az adójogszabályoknál - Szabályozzák az üzleti ajándék fogalmát - Pontosítják az ellenőrzött tőkepiaci ügylet fogalmát. - A feltöltési kötelezettség mentességi határa 50 millió forintról 100 millióra nő, amelyet már idén is lehet alkalmazni.
Geráék 3-0-ra verték a rangadón a Wolverhamptont, és ezzel folytatódott a birminghamiek remek sorozata: zsinórban negyedszer nyert a WBA. Ezzel Geráéknak már csak egy pont a hátránya a második helyezett Preston, illetve négy az éllovas Cardiff mögött.
Az alábbiakban a magyar középpályás mondja el, hogyan élte meg az összecsapást. Minden Gera Zoltánról Gerzson pályafutása számokban Díjak, elismerések Meccsek, helyszínek, időpontok Lepd meg ismerőseidet egy Gerás képeslappal!
Hogyan lehetne megtanulni a hüvelyi orgazmus " technikáját "?
Válaszát előre is köszönöm! Válasz: Az ún. híd-technikával, ami nem más, mint feltételes reflex tanulása.
Részletesen itt nem tudom leírni, de a lényeg, hogy a csiklón keresztüli orgazmust kell áttanulnia a hüvelyre, azaz egyszerre kell kapnia mindkét helyen az ingert. Ehhez persze a partnere teljes figyelme, együttműködése is kell, és csak akkor hatékony, ha a kapcsolatuk teljesen harmonikus. Kérdés: A kérdésem az, hogy orális szex során lenyelhetem-e a spermát?
A lap emlékeztetett: ebben az ügyben helyezte a főügyészség előzetes letartóztatásba Gyarmati Györgyöt, a Nemzetbiztonsági Hivatal volt főosztályvezetőjét. A gyanú szerint Gyarmati és eddig meg nem nevezett társai pénzért elsimították Jakubinyi néhány büntetőügyét - írja a Magyar Nemzet. Az Egymásért-ügyről ebben a cikkünkben olvashat részletesen.
A világszerte nagy visszhangot kiváltó öngyilkossági hullám Kínában és a nemzetközi sajtóban is a helyi munkakörülményekre, a munka speciális jellegére, az ebből is fakadó feszültségek kezeletlenségére, a vándormunkások új generációjának gondjaira, életvitelükre, társadalmi beilleszkedésük sajátos nehézségeire, a közösségek hiányára irányította rá a figyelmet.
A vitairat hosszan foglalkozik a fiatal nők problémáival. Szemléletváltást tart szükségesnek a családtervezésnél, " nálunk ugyanis még mindig sokan gondolják úgy, hogy a gyerek kizárólag a nő dolga ", miközben nagyon súlyos diszkrimináció éri a kisgyermekes nőket a munkahelyükön. " A nők és a férfiak jelenléte a munka világának hierarchikus rendjében ugyancsak aránytalan " - jegyzi meg a szöveg, amelyet egy jogászként dolgozó fiatal nő írt. A kormánynak arra is hangsúlyt kell fektetnie a vitairat szerint, hogy " a férfiak uralta politikai terepen " jelentősen nőjön a nők szerepvállalása. " Szerencsére hazánkban a fiataloknak csak nagyon kis százaléka az úgynevezett tudatos szingli, aki egyáltalán nem vágyik gyerekre, családra, így Magyarországon valójában inkább kényszerszingliségről beszélhetünk.
A szerelmesek napjának elengedhetetlen kelléke egy romantikus - könnyfakasztós mozi.
Ha nem teregetnénk ki nagyobb plénum előtt érzelgősségünket, helyezkedjük el párunkkal a kanapén, egy nagy csomag papír zsebkendővel felszerelkezve, és nézzünk meg egyet (vagy többet) az elmúlt évek legszerelmesebb filmjeiból, hogy aztán még jobban örüljünk annak, hogy mi ott vagyunk egymásnak, pont úgy/nem úgy, mint filmünk szerencsés/szerencsétlen hősei.
Több mint két millióan vettek részt a szombaton megrendezett melegparádén Sao Paulóban. A tizedik alkalommal megrendezett felvonulás részt vevői azt követelték, hogy a brazíliai egyházak ne tekintsék bűnösöknek a melegeket. Több mint kétmillió meleg, leszbikus és transzvesztita vonult fel szombaton Sao Paulóban a homofóbia felszámolását követelve. A tizedik alkalommal megrendezett brazil melegparádén a rendőrség adatai szerint 2,4 millióan vettek részt. Az idei fesztivál fő témája a melegek elleni bűntények és a diszkrimináció megállítása volt. " Ugyanolyan állampolgárok vagyunk, mint a többiek, akik adót fizetnek és hozzájárulnak az ország fejlődéséhez " - jelentette ki Nelson Matias Pereira, a brazil melegek szövetségének szóvivője.
A többéves büdzsé tervével e kötelezettsége alól akar kibújni a kabinet - mondta lapunknak Bauer Tamás, a költségvetési bizottság szabad demokrata tagja.
Hozzátette, az új rendszer - a háromhetes ülésezési rendhez hasonlóan - ellentétes lenne a parlamenti demokrácia szabályaival.
Bauer szerint a kormány nyilvánvaló célja az, hogy megakadályozza a választások előtti költségvetési vitát. - A kormányfő legújabb elképzelése egy nagyobb csomagterv része: többek között a Széchenyi-terv, a költségvetés közérthető formájának szétküldése a polgároknak, a kétéves, majd a hároméves büdzsé terve egyaránt azt mutatja: egy tudatosan felépített, több cikluson átívelő, populáris kormánykoncepció kezd kirajzolódni - nyilatkozta lapunknak Csizmadia Ervin politológus, az MTA Politikai Tudományok Intézetének munkatársa. Véleménye szerint az Orbán-kormány - az egyszerű emberek kormányaként - a kormányzás fogalmát a mindennapok szintjére akarja " levinni " a közérthető, jól kommunikálható üzenetek közvetítésével, teszi mindezt a választásokra való felkészülés jegyében.
Szafin kifogta a tavalyi Federert
Szerdai meglepően nehéz győzelme után a világelső Roger Federer az elődöntőben magabiztosan verte az orosz Marat Szafint az Australian Open melbourne-i férfi előtornáján, a meghívásos Kooyong Classicon. A svájci sztár két játszmában diadalmaskodott orosz riválisa felett, aki csak a második szettben tudta igazán megnehezíteni a dolgát. A 25 éves kiválóság a szombati döntőben az Andy Murray-Andy Roddick párharc győztesével találkozik.
A szöveg érinti az MSZP-t is, mégpedig úgy, hogy kimondaná: a szocialista párt az MSZMP jogutódaként, " a törvénytelenül felhalmozott vagyon örököseként, a diktatúrában vagy az átmenet során megszerzett illegitim előnyök haszonélvezőjeként, valamint régi és az új pártot összefűző, a pártvezetést is jellemző személyi folytonosság okán " osztozik mindazon felelősségben, amellyel az állampárt terhelhető. A nyilatkozat kitér arra, hogy a kommunista diktatúra alatt elkövetett, a rendszer kiépítését és fenntartását célzó bűncselekmények üldözése akkor nem volt lehetséges, és ez a lehetőség " az első szabad választás után sem nyílt meg ", így elmaradt a diktatúra vezetőinek felelősségre vonása. Az alaptörvény hatálybalépésével azonban " lehetőség nyílik az igazság érvényesítésére " - szögezik le. " A ma élők és a jövő nemzedékek számára meg kell őrizni a bűntettek emlékét és meg kell nevezni a bűnösöket " - zárul a nyilatkozat azzal, hogy az Országgyűlésnek és más állami szerveknek a fenti alaptörvényi rendelkezésekből kell kiindulniuk. Kimondanák: nem tekinthető elévültnek azoknak a törvényben meghatározott, a pártállam nevében, érdekében vagy egyetértésével a kommunista diktatúrában az ország vagy emberek ellen elkövetett súlyos bűncselekményeknek a büntethetősége, amelyeket az elkövetéskor hatályos büntető szabályok figyelmen kívül hagyásával politikai okból nem üldöztek.
A Pappné által említett törvényességi problémák hátterében – forrásaink szerint – erősen vitatható munkaügyi viták állnak. A helyiek többsége azt gyanítja: Eredicset azért menesztették, mert szakmai tekintélyével biztosíthatta volna a zeneiskola szellemi műhelyként való fennmaradását.
Meghalt A szeleburdi család rendezője
Budapesten növekvő tendenciájú. new style
BOLDOG NÉVNAPOT, LENKE! A LENKE a 19. században keletkezett magyar névalkotás, a német Lenchen képzőmagyarító fordítása.
A Lenchen a német Helene és Magdalene (Ilona és Magdolna) becézője. Becézése: Lenci, Lenka. A Nap kél 5 óra 12 perckor, nyugszik 20 óra 28 perckor.
A befolyt összeget a Mezőgazdasági Szakigazgatási Hivatal (MgSzH) működtetésére fordítanák.
Az élelmiszer ágazat becslések szerint összességében 6-7 milliárd forintot fizethet be így az MgSzH kasszájába. Látszólag csekély a nettó árbevétel 0,1 százalékát jelentő felügyeleti díj, de az élelmiszergyártó szegmens tavalyi adózás előtti nyeresége 50 milliárd forint volt, s a népegészségügyi termékdíj, vagy chips adó a kormány várakozásai szerint 35-40 milliárd forintot visz el.
Szinte kitapintható volt a levegőben a türelmetlen vágy, hogy a bizonyosság erejével tudják, érezzék végre, a szeretteikre bukkantak. A hozzátartozókban - érthető módon - volt egy nagy adag bizalmatlanság, amit csak fokozott, hogy nem mondhattam meg, hol voltak eredetileg eltemetve. A szakértőkkel még az előző héten közöltem, számítsanak rá, másodlagos temetéssel fogunk találkozni. Ha ennek látható bizonyítékai vannak, akkor ez egy további támpontot jelent annak alátámasztására, hogy jó helyen keresünk, nem tévedtünk.
Rangadót vív egymással a DVSC és az MTK
A debrecenieknél több játékos is sérüléssel, betegséggel bajlódik - nem beszélve arról, hogy Leandro és Bernáth sárga lapok miatt kénytelen kihagyni az összecsapást. A góllövőlista első helyén álló szenegáli Ibrahima Sidibe például hörgőgyulladással küszködik, emiatt sem a hétfői, sem a keddi két tréningen nem tudott részt venni. A néhány napos pihenő azonban jót tett a csatárnak, így várhatóan szombaton ott lesz a pályán. A Loki sérüléssel bajlódó csapatkapitánya, Sándor Tamás azonban kihagyja az MTK elleni meccset. " Gerincproblémával küszködöm, a fájdalom átsugárzik a combomba is, ezért nem tudok a csapat rendelkezésére állni. Tatabánya elleni meccset követően jelentkezett a probléma, ezután kétnapos pihenők után mindig edzésbe álltam, de úgy tűnik, hiba volt, ugyanis még most is fájdalmaim vannak " - nyilatkozta a Hajdú-bihari Naplónak a középpályás. Sándor szerint csapattársai győzelemmel zárják majd a meccset: " A debreceni csapatot belülről látva, illetve a pillanatnyi formákat alapul véve, szinte biztos vagyok benne, hogy a szombati bajnokin legyőzzük a nagy rivális MTK együttesét. " A debreceniek eddigi tizenegy hazai meccsükből kilencet megnyertek, ez a legjobb otthoni mérleg a mezőnyben. Az idegenbeli eredmények alapján a fővárosiaknál csak szombati ellenfelük szerepelt jobban vendégként.
Ezekre a kockázatokra a nyugdíjvagyon már nem tud fedezetet nyújtani, a kormány a családi ezüstöt csekély kivétellel már az idén elkótyavetyéli. Ha a pénzügyi összeomlást el akarja kerülni, nem marad más lehetősége, mint belevágni azokba a szerkezeti reformokba, amelyeket már el kellett volna kezdeni. A választókat eddig ért, a Fidesz népszerűségének csökkenését eredményező kellemetlen meglepetések után az igazi hidegzuhany még előttünk van, és bármilyen csomagolásban adagolják majd, valamennyien jócskán kapunk belőle.
- Természetesen egyezkedni szeretnénk, de én úgy értelmezem a törvényt: ha nem jutunk dűlőre, akkor az önkormányzati rendelet lép életbe. Arról faggatom a polgármestert, okoztak-e kárt, hátrányt a falunak a villanyoszlopok.
A község első embere hevesen bólogat:
- Az Édász emberei derékba vágják az út menti fenyőfákat, ha azok elérik a vezetéket. A faluházunkat sem tudtuk ott megépíteni, ahol szerettük volna, mert a telek fölött magasfeszültségű vezeték húzódik. De ez még mind semmi.
Ami magát a programot illeti, a botrányok ellenére sem elképzelhetetlen, hogy már áprilisban viszontláthatjuk Gordon Freemant, és az idegeneket. Half-life 2 forum Valószínűleg minden idők legnagyobb botránya marad még sokáig a számítógépes játékiparban a Half-Life 2-nek, az egyik legjobban várt programnak az " ellopása ". Sokan ekkor meg is kongatták a lélekharangot a játék felett, mondván már sosem fog elkészülni a HL-2. A játék végleges formáját a botrányok ellenére is áprilisra ígérte a Valve, mely ígéretnek a skandalum után persze senki sem hitt. Az SDK megjelentetése viszont új reménysugarat jelenthet, hogy mégiscsak randevúzhatunk tavasszal kedvenc tudósokkal, és idegen " barátaival ". A hidegháború korszakából hasították ki a fejlesztők az a szeletet, melyet a Cold War Conflict című, 2004 márciusában megjelenő stratégiai programban feldolgoztak. Cold War Conflict honlap Képek a játékból A Szovjetunió bukásával megszűnt a hidegháború, de nagyot tévedtek azok, akik úgy gondolták, hogy most aztán beköszönt az ezeréves béke. A világ forrongó pontok halmazává vált, hisz már nem kellett a két nagy csősz pásztorbotjától tartani. Hogy ne merüljön feledésbe a jeges konfliktus, arról gondoskodhat a GMX Media programja, a Cold War Conflict. A stratégiai játékban nem az egész hidegháborús időszak tárul elénk, hanem annak egy bő két évtizedes szakasza, mikor a Közel-Keletre vetült a világ aggódó tekintete. A szóban forgó időszak az 1950 és 1973 közötti történelmi tortaszelet, melyet négy kampányon keresztül élhetünk át. E küldetéssorozatban összesen nyolc nemzet csapatait vezethetjük győzelemre. E népek a hidegháború által talán legkomolyabban érintett nációk közül kerültek ki: Egyesült Államok, Szovjetunió, Kína, Szíria, Egyiptom, Izrael, Koreai NDK és Nagy-Britannia. Az első kampány az izraeli, melyben természetesen az első, 1956-os arab-izraeli háború kerül feldolgozásra. A két részvevő fél a technológiailag fejlett, amerikai támogatást élvező Izrael, és a nagyobb létszámú sereggel rendelkező Egyiptom.
2000. december 21., csütörtök
Az EU az erőszak beszüntetésére szólította fel Ankarát
Huszonegyre emelkedett a török börtönlázadások áldozatainak száma, miután a hatóságok a keddi akciójuk után tegnap újabb rohammal próbálták bevenni azokat a börtönöket, amelyekben éhségsztrájkoló rabok elbarikádozták magukat. Az Európai Bizottság és az Amnesty International elítélte a rendőrség kemény fellépését.
Vlagyimir Putyin orosz elnök aláírta a koncessziós szerződésekről szóló törvényt, valamint a privatizációs ügyletekkel szembeni keresetek elévülését tízről három évre lefaragó jogszabályt. Kivásárolják Abramovicsot Oroszországból Kilenc évet kapott Hodorkovszkij Putyin kiáll az utcai sörivás mellett Putyin megveszi a befektetők bizalmát Radikális adóreform Oroszországban Putyin gyorsítja a gazdasági reformokat MNB Jegybanki szótár A koncessziós megállapodásokról szóló törvény alapján ősztől kizárólag versenyeljárás keretében orosz és külföldi tőkét egyaránt be lehet fektetni a privatizációból kizárt infrastrukturális szektorba, köztük útépítésbe, közüzemi szolgáltatásokba, repülőtér- és kikötőépítésbe, városi közlekedési vállalatokba. A kormány azt reméli a meglehetősen liberális törvénytől, hogy végre lehetővé teszi az állam és a magántőke együttműködését, egyfajta privát partnerségi programok kidolgozását. A kormány még 1995 augusztusában terjesztette a jogszabály tervezetét az Állami Duma elé, és az azóta eltelt tíz év alatt többször is napirendre került, hogy aztán hosszú időre ismét a fiók mélyére kerüljön, ami alapvetően három okkal magyarázható. Vitatéma volt, hogy a törvény hatálya alá eshet-e az ásványkincsek kiaknázása, részt vehetnek-e külföldi társaságok orosz infrastrukturális beruházásokban, valamint szabjanak-e határidőt a koncessziós megállapodás érvényességére. Az első két kérdésre igennel válaszoltak a képviselők, míg a szerződésének időtartamának korlátozását illetően végül úgy döntöttek, hogy nincs szükség erre. A másik törvényt - a csütörtökön aláírt, a privatizációs ügyletekkel szembeni keresetek elévülését tízről három évre lefaragó jogszabályt - az Állami Duma július 6-án, a Szövetségi Tanács pedig július 13-án fogadta el.
Van, ahol szobrot állít egy fideszes polgármester, a szocialista polgármesterek pedig többnyire óvodában meg bölcsődében gondolkodnak. Ezeknél az önkormányzatoknál kitapinthatóan erősebbek a gyermekjóléti szolgáltatások. Ráadásul ez folytatódik az iskolákban is. Nálunk, a XIII. kerületben a középiskolákban is az önkormányzat fizeti a rászoruló gyerekek ebédjét, később kifizeti a gimnáziumokban a nyelvvizsgát, a jogosítványt, és az hozzájárul az internet-előfizetés költségeihez is.
Kovács József egy külföldön megtörtént példán mutatja be a tartós meghatalmazott feladatát és felelősségét:
-Egy 55 éves nyelvtanárnő sclerosis multiplexben szenvedett, a betegsége következményeként gyakran félrenyelt. Emiatt tüdőgyulladást kapott, és az orvosok úgy látták, ha ez még egyszer előfordul, az aszszony meghal. Ezért azt javasolták, hogy a gégefedőporcot hozzá kell varrni a légcső bemenetéhez, s egy kanüllel biztosítani a légzést. Ez beszédképtelenné tette volna a beteget. Hiába hangoztatta, hogy inkább meghal, de nem akar megnémulni, mert a döntés időpontjában nem volt kompetensnek tekinthető. A nővérénél ott volt a korábban elkészített élő végrendeletet, amelyben azt kérte, ne tartsák mesterségesen életben akkor, ha már nem tud hasznos életet élni. Mivel a nővére volt a tartós meghatalmazott, így neki kellett értelmeznie, mit jelent ez a konkrét esetben. A nyelvtanárnő már évek óta ágyhoz kötött volt, és az élettel az egyetlen kapcsolata az volt, hogy betegágya mellett adott nyelvórákat. A testvére úgy ítélte meg, némán erre nem lenne képes, ezért nem engedélyezte a műtétet.
09.03 Hamilton a kezét hűti Az élő képen Lewis Hamilton a kezét hűtötte egy speciális zselés eszközzel.
09.05 Hárman közepes gumin Petrov, Pic, Glock és Alonso a közepes keménységű (fehér) gumin megy, a többiek a keményen (ezüst). 09.06 Hamilton vezet 1:37.90 4-es körrel Lewis Hamilton átvette a vezetést, hideg fejjel és hideg kézzel vezetett.
Bealkonyul a postarablóknak
A sikeres rendőrségi felderítés és tettenérés ellenére alig csökkent a Magyar Posta alkalmazottai, pénzszállítói és hivatalai ellen végrehajtott támadások száma. A posta kára azonban a múlt évi 20 millióval szemben az idei év első kilenc hónapjában csaknem felére apadt, az elkövetők negyven százaléka rács mögé került. Az idén összesen több mint hatvan bűncselekményt követtek el a Magyar Posta sérelmére.
BL: ha a bírón múlna, a Milan nyerne
A német Herbert Fandel fújja majd a sípot a labdarúgó Bajnokok Ligája szerdai, athéni döntőjében, amelyben az AC Milan az FC Liverpoollal csap össze.
Út a döntőig A 2006-2007-es szezon menetrendje, és összes eredménye. Menetrend A csoportkör végeredménye Archívum Összeállításunkban az összes eddigi BEK- és BL-döntő eredményét és jegyzőkönyvét megtalálhatják. Bajnokok Ligája 2006/07 A német szövetség az UEFA tájékoztatására hivatkozva azt közölte, hogy a 43 éves játékvezető segítője két honfitársa, Carsten Kadach és Volker Wezel lesz. A negyedik bíró szerepkörét Florian Meyer látja el. Fandel vezette tavaly az UEFA-kupa fináléját, a nyári, németországi világbajnokságon azonban nem szerepelt. Az olasz sajtó kitért arra, hogy a Liverpool még nem nyert meccset Fandel bíráskodásával, a Milan viszont mind az öt találkozóján győzött, amikor a kyllburgi sípmester dirigált. Mintegy 7500 rendőr és az őrző-védő szolgálatok több ezer munkatársa ügyel a döntő biztonságos lebonyolítására Athénban. Az FC Liverpool és az AC Milan táborából várhatóan 50 ezren utaznak el a görög fővárosba, közülük legalább 15 ezren belépő nélkül. " Minden egységünk maximális készültségben van, azon leszünk, hogy a két szurkolósereg se a repülőtéren, se a stadionban, se másutt ne találkozhasson egymással " - nyilatkozta a helyi rendőrség illetékese.
Az MSZP szóvivője szerint a felvételeket egy közösségi videomegosztóról szerezték, és szabályszerűen jártak el. A Terrorelhárítási Központtól (TEK) sem kért engedélyt az általuk készített felvételek felhasználásához az MSZP - írta hétfői közleményében a TEK. Mint arról beszámoltunk, a Magyar Szocialista Párt egy új kampányfilmet mutatott be, amelyben a TEK felvételei is megjelennek.
Kérdésünkre közölte, hogy norvég magáncégek is érdekeltek az újjáépítésben, például kereskedelmi ügyletekben, és norvég cég vesz részt az elektromos hálózat fejlesztésében is. Norvégiának még nincs hivatalos álláspontja a független állam támogatásáról - mondta Ingvard Havnen -, amelyet Arafat májusban kíván kikiáltani.
Inog a kispad Rijkaard alatt Barcelonában
Spanyol lapértesülés szerint az elmúlt időszak sikertelensége miatt erősen inog a kispad Frank Rijkaard, az FC Barcelona labdarúgócsapatának vezetőedzője alatt. A Sport című újság úgy tudja, hogy a 16-szoros bajnok klub vezetéséből többen is megkérdőjelezik a holland tréner rátermettségét. Az edző viszont nyugodt. " Egyáltalán nem tartok attól, hogy leváltanak " - nyilatkozott a COPE tv-csatornának. " Nincs mitől félnem. Végzem a dolgom, és kész.
Ezért úgy tűnik, hogy a cég nem tudja anélkül javítani az operációs rendszert, hogy egyes szoftverek kapcsán ne merülnének fel kompatibilitási problémák. Ennél fogva a fejlesztőknek saját maguknak kell átvizsgálniuk a programjaikat, és szükség esetén azokat egyenként patch-elni. A Microsoft a tájékoztatójában jelezte, hogy az SMB protokoll határvédelmi eszközökön, tűzfalakon való blokkolásával a kockázatok csökkenthetők.
Fabio Cannavaro, az olasz labdarúgó-válogatott világbajnok csapatkapitánya július elsejével visszatér a Juventushoz. A 35 esztendős, 2006-os aranylabdás középhátvéd egyéves szerződést írt alá, s azonnal Torinóba utazik, amint lejár a jelenleg érvényben lévő szerződése a Real Madridnál - áll az olasz klub keddi közleményében. Cannavaro 2004 nyarán az Internazionalétól igazolt át a Juventushoz, majd az olasz bundabotrány kirobbanása után, 2006-ban szerződött Madridba.
Az egy szezonben elért gólpasszok tekintetében még az előd áll jobban, bár a Flames ellen Turco is bevéshetett a statisztikába egy gólpasszt (tőle indult a harmadik gól előtti támadás), ez volt a negyedik asszisztja az idényben, Belfour öt éve öttel zárt, úgyhogy vannak még újabb kihívások. Hat idegenbeli győzelem után a Coloradóval már nem bírt a Phoenix, a hazaiak újonca, Paul Stastny két góllal bizonyította, hogy igenis ott lenne a helye a fiatalok gálameccsén az All Star-hétvégén, ahova nem kapott meghívást. Stastny, a legendás Peter Stastny kisebbik fia, 37 pontjával harmadik az újoncok rangsorában, csak Jevgenyij Malkin és Anze Kopitar előzi meg.
Bagdatisz nem játszik a magyarok ellen
Hornok Miklós, a magyar férfi teniszválogatott kapitánya hétfőn kijelölte csapatát a ciprusiak elleni Davis-kupa-mérkőzésre. A március elején esedékes összecsapáson, az euro-afrikai zóna II. csoportjának első fordulójában, Markosz Bagdatisz, a házigazdák legnagyobb ásza valószínűleg nem lép pályára. Sportarchívum Az elmúlt 24 óra sporthírei " Ez óriási lehetőség, feltétlenül győznünk kell " - jelentette ki Hornok.
Az albumon szereplő számok ugyanis egyenként beilleszthetők a soul, a blues, az R&B vagy a jazz műfajába.
Ahogy már megszokhattuk a zeneszerző-énekesnőtől a sekélyes slágerszövegektől elütő mondanivaló ellenére a dalok dinamikus, lendületes tempója változatos egységet alkot, amelyben hemzsegnek a kreatív zenei megoldások, és az ügyes hangszerelési ötletek, melyek elsősorban magát Esztert dicsérik.
Noémi is benn van a vízben, segítőivel, Dáviddal és Bogival. Irányítják, instruálják, segítik az úszó gyerekeket. Mert van, aki hirtelen lefagy, megáll a medence közepén, a derékig érő vízben, áll és csak mered maga elé, a harsány szóra sem reagál, oda kell úszni hozzá, jó szóval, simogatással, vízre kell bocsátani újra, aztán már megy magától tovább. Ez a gyerek se lóg ki nagyon a sorból, pedig már negyvenhárom éves. Hiába, a Down-kór fiatalít. Gégényi Noémi határozott, vékony, izmos, hosszú szőke hajú, nagy, kék szemű, negyven körüli asszony.
Fotó: RTL Sajtóklub/Bársony Bence
Zuhant a tévés nézettség az USA-ban
A 2008-2009-es tévés szezon vége felé közeledve látható, hogy csökkent a négy nagy amerikai csatorna nézettsége. Született feleségek - kint jobban megy, mint itthon A legtöbbet letöltött sorozatok Játékos ivászat tévézés közben Rajongók mentenének meg egy kinyírt sorozatot Az ABC, az NBC, a CBS és a FOX megérezték a forgatókönyvírók 2008-as sztrájkját - ekkor dőlt el, hogy számos sorozat csak rövid évadot kap. A jelen számítások szerint a Big Fournek nevezett négy országos tévé összesen 16 százalékot veszített ebben a tévés évadban, és ennek egyik oka, hogy a sztrájk miatt eleve nagyon kevés pilot készült a tavalyi bemutatókra (Upfront, illetve LA Screenings), és viszonylag kevés újdonsággal lepték meg a nézőket 2008 őszén a nagy tévék. A kereskedelmi célcsoportban, ami az USA-ban is a 18 és 49 éves kor közti nézőket jelenti, a FOX teljesített legjobban 9,8 milliós átlaggal (itt olyan sorozatok mennek, mint a 24, a Dr. Csont, a Family Guy, a Szökés, a Rejtély, a Doktor House vagy a kint nagyon erős tehetségkutató, az American Idol), ezzel ötödik éve nyeri a kategóriát.
Csak egy példát mondok: a századelőn Ady írt egy verset A Rotschildék palotája címmel.
Ez a vers, ha figyelmesen olvassuk, megérteti velünk, mit jelent a pénz uralma. És megérteti velünk azt a szégyent is, ami a pénzközpontok és az elnyomorodó tömegek közötti ellentét miatt égeti a lelkünket. És megjeleníti azt a helyzetet is, amikor Lázár, ez a békés, csendes lázadó csak áll a palota előtt, de odabent már nyugtalanok tőle... - Könyvének - irodalmi folyóiratlapokon közreadott szemelvényei szerint - az az alaptézise, hogy Ady költészete a magyar sorstudat jegyében fogant. - Ha nem ezt mondanám, nem értettem volna meg semmit Adyból. Még az egyénhez, vagy az egyénről szóló verseit sem. Amikor Ady szinte gőgösen azt mondja: én, vagy amikor önmagát siratja, észre kell vennie az olvasónak, hogy nem magáról a költőről van szó. Amikor azt mondja: sírni, sírni, sírni, nem egy nyavalygó férfi siránkozását kell meghallani, hanem egy olyan sorstragédiának, olyan nemzeti és emberi katasztrófának az előérzetét, amely a közösség ügye mindenképpen. Ady a saját sorsát mindig nemzete, fajtája sorsaként élte át.
Ennek a folyamatnak megálljt kell parancsolni - hangsúlyozta az elnök.
Egy teljesen perverz modell
A négy együtt tüntető szakszervezeti konföderáció délután fórumot tartott Mesterházy Attila, az MSZP frakcióvezetője, Jávor Benedek, az LMP frakcióvezetője és Molnár Csaba, a DK képviselőcsoportjának vezetője részvételével. Mindhárom politikus egyetértett abban, hogy tisztes megélhetést adó, biztos munkahelyekre és többkulcsos személyi jövedelemadó rendszerre van szükség Magyarországon. Mesterházy Attila elmondta, hogy az MSZP is valódi társadalmi egyeztetést, munkahelyi biztonságot, és - kormányra kerülése esetén az első intézkedések között - olyan új Munka törvénykönyvét (Mt.) szeretne, amelyet a szakszervezetekkel együttműködésben alkotna meg. Az MSZP frakcióvezetője úgy vélekedett, hogy a kormány gazdaságpolitikája nem növeli a munkahelyek számát, és nem hoz gazdasági növekedést sem, a mostani egykulcsos adórendszer pedig a gazdagoknak kedvez, ezért az MSZP egy igazságosabb, és a költségvetésnek plusz bevételt eredményező többkulcsos adórendszert támogatna.
Sportosan is vezethető a Grandtour, a motorok is jól vizsgáztak
Mégane kombiból is dízeleket, de 160 lóerős kétlitereseket lehetett kipróbálni, ez a blokk lényegesen izmosabb, mint a Scénic 1,5-öse.
Hatodik fokozatban, 130-as tempóról is pillanatok alatt gyorsul, rendkívül nyomatékos, és kanyargás közben sem kívánja a visszaváltást, viszi a lendület. Nem sokkal hangosabb, mint a kisebbik dízel, mindkét gázolajos csendben dolgozik, nem véletlenül fordítottak különös gondot a szigetelésre. A Grandtour műszerfala a Mégane-ból érkezett, a középső digitális kijelző jól olvasható, mindig szem előtt van. Külön cikket érdemelne, hogy Európa egyik legforgalmasabb reptere, a Charles de Gaulle miért a kontinens egyik legszánalmasabbja is egyben; évek óta olyan, mintha építési terület lenne. Csak térképpel lehet eligazodni a terminálok között, a kijáratokat csak véletlenül lehet megtalálni, tiszta káosz.
Szabolcsot nem könnyű meggyőzni, de egy ponton Györgyi is beszáll az eszmecserébe, így a fiúnak sikerült megtörni a tespedt hangulatot. Györgyi minden szóra ugrik, régi dolgokat rángat elő: " Szerintem férfiatlan, hogy nem vállalod a tetteid következményeit, ne csodálkozz, ha lehülyéznek! " Mivel a helyzet kezd egyre kellemetlenné válni számára, Szabolcs viccel próbálja elütni a vita élét.
Eszter csinos és nagyon vonzó nő, nem csoda, hogy sok férfirajongója akad – írja a.
„Az ismertséggel együtt járó dolgok közül ez az egyetlen, amihez képtelen vagyok hozzászokni, hogy ferdítések látnak napvilágot velem kapcsolatban. Nem gondoltam volna, hogy ennyire bele fognak ásni a magánéletembe.
Szeszélyes Fay, erősödő Nuri
A Karib-tenger térségében múlt héten kialakult Fay trópusi ciklon, már napok óta Florida partjainak közelében vesztegel, és rövid időn belül már harmadszor éri el az Egyesült Államok déli államát.
A Csendes-óceán térségében a Nuri névre keresztelt tájfun okoz óriási esőzéseket a Fülöp-szigetek és Tajvan térségében. A Florida közelében elhelyezkedő Fay Részletes időjárásjelentés Az [origo] időjárás oldalai Önök küldték - képgalériák Haiti és Kuba érintése után, hétfő reggel érte el először Fay Florida déli területeit. A vihar azóta is a térségben vesztegel, és kisebb nagyobb megszakításokkal vissza-visszatér a szárazföld fölé.
WHO: H1N1-oltás nélkül maradnak a szegény országok
Nem lesz elég H1N1-védőoltás minden ország számára - jelentette be pénteken az Egészségügyi Világszervezet (WHO), amely szerint a vártnál jóval kisebb a vakcinagyártó cégek termelési kapacitása. Főleg a szegény, fejlődő országok maradhatnak oltás nélkül eleinte, mert egyszerűen nem lesz pénzük a hiánycikknek számító oltásokra. Versenyfutás és licitálás várható a vakcináért (képünk illusztráció) Magyarországnak lesz oltása A WHO csütörtöki jelentése azt írta, hogy már Magyarországnak is van forgalomba hozatali engedéllyel rendelkező vakcinája, ez azonban téves információ volt.
Hátha elgondolkozik ezen. Nem zavar, ha a barátaival jár bulizni, de ezért nem kell eldobnia a biztos és szerető hátteret.
Nem tudom hogy mit csináljak.
Kérlek segíts, Zoli
A legelső, ami szembetűnt nekem a leveledből, hogy te már családon gondolkozol, mert azon tűnődsz, vajon ő szeretne-e családot. Nos, ő még csak 19 éves és most került fel Budapestre alig pár hete.
A másik oldalon az R-port együttes testvérpárja, Rakonczai Imre és Viktor, valamint Balázs Pali volt a legismertebb név. Nagy küzdelemben a zenészek végül " elhúzták ellenfelük nótáját ", s 5-4-re nyertek. A szervezők a torna jegybevételét a győri értelmi fogyatékosok fejlesztésével foglalkozó Bárczi Gusztáv Gyógypedagógiai Intézetnek ajánlották fel.
Ezt az angyalföldi látogatást azonban nem hagyhatta el. Pedig a fia lebeszélte róla.
Minek kell, papa, a te korodban kifáradni oda - mondta. Nem magyarázott semmit.
Hogyan is értené meg az okát. El akart jutni a tájra, ahol olyan boldog volt. Hát most itt van. Aztán elindult a város felé. Elment a Fertőtlenítő mellett. El a három városi bérház mellett. Az elsőben laktak ők, és Margit is. Ódzkodik attól, hogy bemenjen. Már nagyon fáradt.
Az elmúlt három év trendje azonban azt mutatja, hogy a közeli jövőben tovább közelednek egymáshoz az egyes országok árai, ha talán kisebb mértékben is véli Frank Martell a fogyasztói árak további alakulásával kapcsolatban. Az egy országon belül mért árkülönbségek Svédországban a legnagyobbak, és elérik az átlag 44 százalékot.
A jelentős mennyiségű szennyező anyagot egy tavalyi kárpótlás során felosztott területen rakták le.
A nagy kiterjedésű meggyes két-három hektáros részéről tavasszal egy fóti vállalkozó kivágta a gyümölcsfákat, majd a termőföldet kitermelte.
Ennek helyére került az építési törmelék, illetve a ma még pontosan meg nem határozott összetételű veszélyes hulladék - tájékoztatta lapunkat Szent-Iványi Béla, Fót polgármestere. A területileg illetékes környezetvédelmi felügyelőség vizsgálatai nehézfémszennyezést és különféle szerves anyagokat mutattak ki. A talajvizet folyamatosan ellenőrzik, ám ott - köszönhetően az aszályos időjárásnak - még nem észleltek szennyezést. Szent-Iványi kijelentette, a település vízellátása a négy kút bezárása esetén is fenntartható, hiszen a viz zömét Dunakesziről kapják. A helyreállítás költségét 500 millió forintra becsülik. A rendőrség ismeretlen tettes ellen folytat vizsgálatot.
eredmény, B csoport: RC Valencia (spanyol) - VBW Clima Gdynia (lengyel) 71-69
Itáliában kezdenek Euroliga-csapataink
Szabics svájci riválist kapott Stuttgartban
A Bundesliga negyedik helyén álló VfB Stuttgart két kulcspozícióban erősített: leszerződtette Marco Strellert, az FC Basel egyszeres svájci válogatott centerét és a horvát Boris Zivkovicot, a 2002-es távol-keleti világbajnokságon szerepelt horvát válogatott csapatkapitányát, az angol FC Portsmouth együttesétől. Streller (j) jól fejel EPA Ki megy ma?
Varga Zsuzsa és a Szív adó-vevő
Varga Zsuzsa, a Vénusz egykori énekesnője az [origo] Társalgójában elmondta: nem lett vége a Vénusznak, csak külön folytatják - bár hét év után kétségkívül nehéz volt az elválás. Zsuzsa szerint ő nem egy Playboy-alkat, viszont mindig van barátja. Azért változtatott a frizuráján, mert már unta a Bart Simpson-stílust. Elárulta azt is, hogy már nem fél az önálló fellépésektől, de Fekete Pákóval szívesen duettezne.
A költségvetést szombati lapokban bírálta több ismert, de főleg a Fidesz holdudvarába tartozó közgazdász, mint Járai, Szapáry György vagy Bod Péter Ákos. Az aláírók a törvény hitelességét kérdőjelezték meg, de Oszkó Péter szerint nem szakmai, hanem politikai motivációból ragadtak tollat a szerzők. László Csaba, a Medgyessy-kormány pénzügyminisztere arra hívta fel a figyelmet, hogy az adócsökkentés hatása nem kiszámított, habár fontos lépés az egy kulcsos adórendszer felé. Oszkó Péter szerint azonban három éves kitekintésben vizsgálták a várható hatásokat, amelyek nem kedvezőtlenek.
Az aktivisták lézerrel próbálták elvakítani a japán hajó legénységét, és mechanikus hajítószerkezetet használva labdaformájú lövedékekkel " bombázták " őket három és fél órán keresztül - állították a japánok. A környezetvédők ezzel szemben azzal vádolták a bálnavadászokat, hogy tömegoszlató hangtechnológiát, illetve vízágyúkat vetettek be az aktivisták ellen, és ők csak erre reagálva alkalmaztak vakító lézert. A japánok szerint kedd este is történt összetűzés egy bálnavadász hajó és a Sea Shepherd egy hollandiai bejegyzésű hajója között, amelynek fedélzetéről vajsavat tartalmazó üvegeket hajigáltak a bálnavadászokra. A japánok a szervezet mindkét hajóját azzal vádolják, hogy kötelet húznak maguk után abból a célból, hogy az rácsavarodjon a bálnavadász hajó kormánylapátjára és hajócsavarára.
Nagy-Britannia 38, 52 mp, 2. Franciaország 38, 87, 3. Lengyelország 38, 98; 4x400 m: 1.
Nagy-Britannia 2:58, 68 perc, 2.
Lengyelország 2:58, 88, 3. Spanyolország 3:02, 47; maraton: 1.
Stefano Baldini (olasz) 2:12, 01 óra, 2. Goffi (olasz) 2:12, 11, 3. Modica (olasz) 2:12, 53,... 27. Rezessy 2:17, 58; rúdugrás: 1.
Gy. Németh Erzsébet, a fővárosi MSZP-frakció vezetője azonban jelezte: a metró állami engedélyeztetésének csúszása miatt a beruházáshoz kapcsolódó útépítések is késést fognak szenvedni.
2001. augusztus 16., csütörtök
A Romániával szemben kialakult előítéletek és tájékozatlanság miatt, eddig csak a " legbátrabbak " vállalkoztak erdélyi utazásokra. Mára az országban jobbak lettek az utak, kényelmesebbek, tisztábbak lettek a szállodák, és egyre több étterem eleveníti fel a híres erdélyi konyha hagyományait. A jövőben a tanulmányi kirándulások alkalmával a diákok erdélyi magyar történelmi és irodalmi személyiségek nyomába eredhetnek, kulturális és történelmi emlékhelyeket látogathatnak meg, az Express Turisztikai és Fejlesztési Kht. szervezésében. A társaságnak nyolc különböző erdélyi körutat sikerült megszervezni, a két-három-hat napos kirándulások személyenként 20 ezertől kezdődnek 50 ezer forintig.
Lengyelország egyedül is megrendezheti a 2012-es foci-Eb-t
Vásárlás Megvan a kedvenc klubod... és az eredeti mezed is?
Csakis akkor, ha négy év múlva júliusban még buldózerek dolgoznak a varsói stadion előtt, de ezt nem igazán tudom elképzelni " - mondta Platini, aki szerint sokkal inkább a társrendező ukránokkal lehetnek gondok, mintsem a lengyelekkel. " Kijev egy másik téma, amennyiben továbbra is késnek majd a munkálatokkal, Lengyelország egyedül is megrendezheti a tornát " - tette hozzá az UEFA első embere. Az UEFA már többször is figyelmeztette az ukránokat, hogy a pályázat során vállalt határidők túllépése és a rendkívül lassan haladó előkészületek miatt megvonhatja tőlük a rendezési jogot.
A belga hatóságok bejelentették, nem találtak újabb csontmaradványokat.
(A belga sajtóban egyébként több ízben is megjelent már: a lelkész a rendőrséget vádolja azzal, hogy az első házban már megtalált csontmaradványokat odacsempészte a helyszínre.) Értesüléseink szerint tegnap este Pándy még találkozott a börtönben ügyvédjével, Bart De Geesttel.
A félvezetők legnagyobb részét egykristályból készítik
viszko-elasztikus A polimerek tipikus mechanikai válasza - a fémek rugalmas (elasztikus) válaszával szemben - mindig csillapított, késleltetett. Ez abból adódik, hogy a polimereknek a mechanikai feszültségre adott válaszában megjelenik a sűrűn folyós (viszkózus) folyadékjelleg is. viszkóz A természetes cellulózból újraformált (regenerált) félszintetikus polimer, a cellofánfólia és az egyik fajta műselyem anyaga.
A legnagyobb hangja Indiánnak volt, a többiek beletörődtek a sorsukba, sőt! Tálca a kézben, konyharuha az övbe tűrve - Indián, ma konyhakedvenc, így járkált a Villában, hogy megtudakolja, szeretnének-e a lányok inni egy pohár frissítőt, vagy esetleg bedobni egy szendvicset. " Az a baj, hogy a nők is ezt látják a tévében, aztán majd ők is parancsolgatnak otthon " - jegyezte meg védekezésül. De azért csak odaállt a pult mellé, húst szeletelt, sózott, fűszerezett, az ebéd már szinte kész is. Mellette Frenki - Mr. Mixer - szorgoskodott, aki alkoholmentes koktélokat kevert a lányoknak, amíg meg nem unta, és amíg a lányok el nem teltek az édes szirupokkal. Leo, az arcász természetesen szerelme arcával kezdte a sort. Ágicát hosszasan masszírozta, a közben nem feledkezett meg a simogatásokról sem.
A kívánt betűméretet a cikkek címei alatt található nyomógombok segítségével módosíthatja.
A kisebb, illetve nagyobb feliratokra való kattintással három méret közül választhat, ezek között előre-hátra történik a navigáció. A szolgáltatás használatát megkönnyíti, hogy a cikkek további böngészése során az újabb oldalak már a megváltoztatott beállításnak megfelelően jelennek meg. Lényeges, hogy a betűméret megváltoztatása csupán magukat a cikkeket érinti, így az oldal egyéb részeinek, így a különböző fejlécek és az egyéb szöveges tartalmak mérete állandó.
2000. november 25., szombat
Visszatérésre készül Szlobodan Milosevics
A Szerb Szocialista Párt (SPS) mai, rendkívüli kongresszusával kapcsolatban csak egy a biztos: a belgrádi Szent Száva kongresszusi központ előtt nem fogadja olyan " önfeledt " ünneplés a résztvevőket és persze a párt elnökét, Szlobodan Milosevicset, mint a megelőző esztendőkben. Az SPS jövője szempontjából sorsdöntő lesz ez a néhány óra.
Egy franchise üzletben azonban biztosan kudarcra van ítélve az, aki nem képes tartósan, kivétel nélkül minden kötelezettségének 100 százalékban megfelelni - közölte Bordás Gábor. A franchise nem oldja meg a problémákat. Ha egy alkalmazott kilép, az üzletvezetőnek kell elintéznie a papírmunkát, és egy újat felvenni helyette. Ha rossz döntéseket hoz, az új alkalmazott (is) károkat fog okozni. A franchise nagyon részletesen definiál egy utat, amit az átvevőnek kell végigjárni.
Egyszerűsített vállalkozói adóból (eva) a 2007-re tervezett bevétel 91 százaléka, 152,8 milliárd folyt be a költségvetésbe. Ennek oka lehet, hogy vagy túlbecsülték a bevételeket, vagy a vállalkozók más forma választásával fizették be az összeget. A vártnál kisebb bevétel egyik magyarázata a túlságosan optimista prognózis, mivel a tavalyi 152,8 milliárd forint bevétel 9,7 milliárd forinttal, azaz közel 7 százalékkal több a 2006. évinél. Ugyanakkor a munkaügyi szabályok változása miatt valószínűsíthető, hogy az eva hatálya alá tartozó cégek bevétele (adóalapja) azért nem nőtt a várt mértékben, mert a bevételhez hozzájárulók más adózási formát (például az ekhót) választották, így az adóbevétel más formában került a költségvetésbe.
Sean Penn Oscar után akcióra vágyik
Mindig izgalmas figyelni, hogyan választanak szerepet a friss Oscar-díjasok, és ha nem is gondolhatja senki, hogy a veterán Sean Penn karrierje a második szobor után 180 fokos fordulatot vesz majd, rá is fokozott érdeklődés irányul most. Következő projektje tükröz is némi újítást: a Variety szerint egy akciódráma főszerepére szerződik le a napokban.
Csoportosan akarták elvenni a rocker politikai szüzességét
Szerszámkészítőként dolgozott a Vörös Csillag Traktorgyárban. Íróként gyerekeknek produkálta magát.
Rokkantnyugdíjas is volt már. Ahol vállalkozása is működik. Igen, ő az, aki a Z'Zi Laborban kirobbanó elegyet kevert veresegyházi dalos asszonyokkal. És egy popzenésszel stílustalan lenne magázódni.
Mint mondta, a Takta is lassan apad. A kesznyéteni árvízkapun belüli vízszint - az elvégzett beavatkozások miatt - a vasárnap délutáni tetőzést követően nagyon lassan csökken. A Bodrog hazai felső szakaszán - a következő 24 órában - stagnálás, alsó szakaszán további csekély mértékű áradás valószínű. A Tisza Záhonynál 496 centiméteren tetőzött, jelenleg Dombrádnál 617 centiméterrel a tetőzés közelében van.
Népszerű szerzők, piacképes művek
Az Európa Könyvkiadó sikerének titkairól
Noha az Ünnepi Könyvhét hagyományosan a magyar irodalom ünnepe, a kortárs világirodalom magyar nyelvű kiadója, az Európa évek óta a legkeresettebb újdonságokat kínálja a nyár eleji könyvünnepen. A szakma egyik " Oscar-díjával ", az Év Könyvkiadója címmel kitüntetett kiadó vezetőjét, Osztovits Leventét sikereik titkáról és az idei könyvhét tapasztalatairól faggattuk.
Akit ennél magasabb véralkoholszinttel csípnek el a holland rendőrök, azt kötelezik a szerkezet beszerelésére. A holland közlekedési minisztérium bejelentése szerint az új szabályozás már idén december elsejétől érvénybe lép, hogy a karácsonyi és újévi ünnepek környékén már alkalmazható legyen. Az alkoholzár egyik eleme a szonda, ebbe kell belefújnia indulás előtt a vezetőnek.
Vértes András, a GKI Gazdaságkutató Zrt. elnöke lapunknak úgy nyilatkozott, hogy szerinte 100 milliárd lesz a kiadáscsökkentés, 50 milliárd a bevételnövelés és 50 milliárdot vesznek el a tartalékból. Arra a kérdésre, hogy szükség van-e adóemelésre, Cséfalvay azt válaszolta: azt majd a kormány dönti el, de " kiadáscsökkentésre mindig van lehetőség ". Vértes András szerint elképzelhető, hogy az iparűzési adó egy részét fogja elvonni az állam. A hvg.hu információi szerint is három elemből állna a kiigazítás, de ők például a kiadáscsökkentés helyett a zárolást említik.
125,60 euró (kb. 34 300 forint)
Szept. 29. - okt. 3. 123,98 euró (kb. 33 900 forint) Szept. 29. - okt. 3. 139,98 euró (kb. 38 250 forint) Szept. 28. - okt. 1.
28 751 Ft
20 561 Ft
Nézze meg bringával az éjszakai Budapestet! Éjszakai budapesti városnézésre indultunk Budapesten biciklivel.
A Cruise all night nevű túra közel háromórás és a főváros éjszakai arcát mutatja be az érdeklődőknek. A túra a budapesti utcák és terek éjszakai fényeire koncentrál és olyan információkat is megtudhatunk az egyes épületekről, amelyeket egy hagyományos városnézésen aligha.
A befektetők már a múlt hét óta vártak a bejelentésre. A tárgyalásokat hátráltatta, hogy a bank nem egyezett bele a kormány által elvárt összeg befizetésébe. A brit kormány szerint a bankoknak meghatározott összeget kell fizetniük azért, hogy részt vehessenek a kockázatos eszközök államosítását biztosító programban.
Néhány nappal az ENSZ gyermekügyi konferenciáját megelőzően a világszervezet gyermekekkel foglalkozó szervezete, az UNICEF olyan jelentést tett közzé, amely igen sötét képet fest a kiskorúak helyzetéről.
A gyermekek egynegyede teljes nélkülözésben nő fel, naponta egy dollárnál is kevesebb pénz jut rájuk. Harmaduk ötödik életévükig alultáplált. 19 szézalék nem jut tiszta ivóvízhez, 17 százalék sosem jár iskolába.
Az országos rendőrfőkapitány a napokban intézkedett arról, hogy 10 százalékkal csökkenteni kell az üzemanyag-felhasználást és a rendőrök túlmunkáját szabadidőben kell megváltani. Hatáskörébe vonta az üres álláshelyek betöltésének engedélyezését, felfüggesztette a közalkalmazottak hivatásos állományúvá történő minősítését. A rendelkezés korlátozza a jutalmak kifizetését, átütemezi a külföldi utazásokat és leállítja a továbbképzések, rendezvények szervezését is.
Rablógyilkossággal is gyanúsítják a Los Angeles-i összeesküvés magyar vezérét
Ausztriai rablógyilkossággal is gyanúsítják a Los Angeles-i emberrablás miatt Bécsben elfogott magyart.
Állítólag egy negyven évvel ezelőtti kettős rablógyilkosság egyik tettese volt, most DNS-minta alapján vizsgálják az érintettségét. Magyarokat vádolnak összeesküvéssel Los Angelesben Egy 1969-ben elkövetett, kettős gyilkossággal végződő rablótámadásban részvétellel is gyanúsítják Ausztriában a magyar származású, 70 éves K. Istvánt, akit a Los Angelesben tervezett emberrablás miatt tartóztattak le Bécsben.
Kiállítják szabadulólevelét, sőt a börtön nevelőtisztjének is kötelessége elbeszélgetni az illetővel. A fogolyszökést követően nem hozták nyilvánosságra sem a jordán férfi nevét, sem fényképét - de még monogramját sem -, holott ez minden más esetben így történik. Elmaradt az ilyenkor szokásos nyomravezetői díj felajánlása is. Mindezek akár azt is jelenthetik, hogy a rendőrségnek pontos információi vannak a szökevényről esetleg tartózkodási helyét is ismerik. Egy - lapunknak névtelenül nyilatkozó - rendőrtiszt szerint a Markóból az ismertetett módon " civilek " képtelenek bárkit is kihozni. A körülmények sokkal inkább arra vallanak, hogy az akció olyan titkosszolgálat jól előkészített műve, amelynek érdekében állhatott a jordánt bizonyos időre " eldugni " az őt üldöző hatóságok elől.
2001. október 1., hétfő
Küszöbön az amerikai katonai akció?
Az ENSZ BT határozata felhatalmazás a terrorizmus elleni globális fellépésre
A hét végén az ENSZ Biztonsági Tanácsa amerikai kezdeményezésre olyan terrorizmusellenes határozatot fogadott el, amely utat nyithat a szeptember 11-i merénylet feltételezett szervezői és azok bujtogatói elleni katonai műveleteknek. A világszervezet döntése felhatalmazást adhat a terroristák és támogatóik elleni globális fellépésre. A sajtójelentések szerint Afganisztánt már gyakorlatilag bekerítették.
A vizsgálat utólag megállapította, hogy a halál (receptre kapható) gyógyszer-túladagolás miatt következett be.
Míg Terry Gilliam The Imaginarium of Doctor Parnassus című filmjének forgatását félbeszakította Heath halála (azóta kiderült, hogy alakítását teljes egészében megőrzik és karakterének további jeleneteit Colin Farrell, Jude Law és Johnny Depp játsszák el), a második Batman-filmet csak marketing szempontból állította új kihívások elé a negatív hőst megformáló színész eltávozása. A tengerentúlon pedig már hónapokkal a tragédia előtt látható volt Heath utolsó előtti befejezett alakítása, az I'm Not There - Bob Dylan életei egyik Dylanjeként. Hozzánk jó fél éves késéssel, ezen a héten érkezett meg a film és a Ledger jelenetei szomorú új élet kaptak saját életének (illetve halálának) ismeretében, hiszen a házasember-Dylanre utaló karakter épp egy fiatal színész, aki reménytelen harcot vív a hírnév árnyoldalaival és celeb-státuszának a magánélete is áldozatul esik. Heath Ledger A sötét lovag -banA sötét lovag -beli alakítását már életében is kisebbfajta mítoszra várás övezte, hiszen Christopher Nolan a Batman: Kezdődik! -kel szenzációs imidzsváltást hajtott végre a denevéremberen, és sejthető volt, hogy a tréfás kedvű képregény-gazembernek Nolan kamerája előtt nem sok köze lesz a Jack Nicholson-féle bohóchoz, Cesar Romero 1966-os, maszkabálba illő Jokerjéről nem is beszélve.
Turbóval lélegeztetnék, így a jelenlegi 225 lóerős teljesítmény alaposan megugrana, valahol 250 és 270 lóerő között alakulhat. Jelen pillanatban G25 kupét nem terveznek, de ha a kis motoros szedán eladásai jól alakulnak, akár ez is megtörténhet.
Bankkártyával fizethetjük a helyszíni bírságot
Több bevételt remél a rendőrség a helyszíni bírságok bankkártyás befizetésének lehetőségétől, tavaly ugyanis több mint egymilliárd forintnyi kiszabott bírságot nem fizettek be az autósok. Az elképzeléssel a megbüntetett sofőr is jól jár, hiszen nem kell sorban állnia a csekkel a postán.
Az irat idézi Balla János asztanai magyar nagykövetet, aki arra panaszkodik, hogy egy héttel az esemény előtt még mindig nem tudta, ki képviseli majd a magyar fővárosban Kazahsztánt. Balla azt mondta, erős a gyanúja, hogy az oroszok gyakorolnak nyomást a kazahokra, hogy ne vegyenek részt a csúcson. A kazah energiaügyi miniszter helyettese végül jelen volt, de nem szólalt fel. A brüsszeli távirat szerint Magyarország Nabucco-nagykövete, Bayer Mihály úgy vélte, Jozias van Aartsen, az Európai Bizottság Nabucco-ügyi koordinátora, illetve az ő stábja terjesztheti a Nabucco-csúcs körüli magyarországi politikai megosztottságról szóló " városi legendát ".
Mezővári és Halábor között azonban hozzá sem kezdtek a munkálatokhoz, ami aggodalomra ad okot.
- A legutóbbi hatalmas árvíz után betervezett megelőzési munkálatokat sikerült-e teljes egészében elvégezni?
Ha nem, kinek a mulasztásából?
- Csak a Tisza-töltés munkálatait tudták elvégezni kielégítően. A Borzsa-töltést nem sikerült a tervek szerint megerősíteni. Ez a korábbi kormány hibájából nem valósult meg, ugyanis nem kaptunk rá pénzt.
Hozzátette: bízik abban, hogy ezt valamennyi parlamenti párt támogatja majd.
Az MSZP három napot ad a Fidesznek arra, hogy? ígéretéhez híven? feljelentést tegyen? mondta Török Zsolt képviselő. Ha a Fidesz ez alatt az idő alatt ezt nem teszi meg, akkor kérjen bocsánatot a megvádolt hatóságoktól.
Elkerülhetetlen a nyugdíjrendszer újragondolása
Göncz Kinga korábban a magyar labdarúgó-mérkőzéseken feltűnő szlovákellenes transzparensekkel kapcsolatban kijelentette, hogy a magyar kormány elfogadhatatlannak tartja az idegengyűlölet minden formáját, és szélsőséges viselkedésre nem lehet ugyanazzal válaszolni. " Arra kérem a szurkolókat, hogy a szombaton sorra kerülő magyar-norvég labdarúgó Európa-bajnoki selejtezőmérkőzésen mindenki tartózkodjon a szélsőséges megnyilvánulásoktól, mert egy esetleges incidenssel nagyon sokat lehet rontani a szlovákiai magyarok helyzetén " - közölte Göncz Kinga. Júliusban a szlovák külügyminiszter, Ján Kubis beiktatása utáni első útja Magyarországra vezetett, ahol ígéretet tett arra, hogy kormánya el fog határolódni a magyarellenességéről elhíresült szélsőséges Ján Slota kijelentéseitől és lezárja a Pozsonyban korábban letartóztatott magyar turisták ügyét, amelyet sokan szintén magyarellenes megnyilvánulásnak tartottak.
Iain Dowie együtteséhez hasonlóan szintén 32 pontos a Southampton, amelyhez a Manchester United látogat, s mivel a MU-nak nem oszt, nem szoroz a találkozó végkimenetele, félő: Alex Ferguson cserecsapatot küld pályára, aminek honfitársaink nem igen örülnének. Királyék esélye lehet még egy esetleges nagyobb arányú győzelem, hiszen a Soton gólkülönbsége csak 1-gyel jobb a Crystalénál.
című magazinjából kiderült, e csökkenés elsősorban annak köszönhető, hogy az eltulajdonított gépkocsikat ma már sokkal nehezebb hamis okmányokkal ellátva újra forgalomba állítani. Arról azonban már nem szólt a műsor, milyen nehéz helyzetbe kerülnek azok a szerencsétlenek, akik jóhiszeműen lopott autót vásárolnak. Van, aki évek óta járja kálváriáját, hogy a pénzét visszaszerezze vagy új gépkocsiját végre használhassa. Megnézem, hogy vezetsz, s megmondom, ki vagy - szól a mondás, amelyet most tudományosan is alátámasztottak. Feketén-fehéren kimutatja a tanulmány: az antiszociális ember az utakon is összeférhetetlen. Így a hazai közlekedési morál ijesztő képet mutat a társadalmi viszonyokra vetítve...
A hét elején tapasztalt pesszimizmussal szemben csütörtökön jó hangulatban telt a kereskedés a nemzetközi piacokon: a New York-i indexek emelkedtek, a BUX is pluszt termelt elsősorban az OTP remek teljesítménye miatt, és a forint is drágult. Bajnai Gordon miniszterelnök egy német újságnak nyilatkozva elmondta, rövid távon nem lehet megváltoztatni a gazdaságpolitikát. Matolcsy György, a Fidesz gazdaságpolitikusa pedig új intézkedéseket ígért, ha a párt megnyerné a választásokat, egyúttal jelezte, azonnal nem fog magára találni a gazdaság. A Bloomberg elemzői prognózisa szerint szerint 5 százalékra emelkedett az éves infláció az októberi 4,7 százalékról az üzemanyagok drágulása miatt.
" Már az is beleütközik a jogszabályokba, ha valaki azt a látszatot kelti, hogy rendelkezik ezekkel a jogosítványokkal " - mondta. A büntetőjogász szerint a tegnapi módosítás egyik gyenge pontja a " szervezés " kifejezés lehet, ennek a szónak a pontos tartalmán ugyanis hosszasan vitatkoznak majd a jogászok.
A munkaadói szervezetekkel ma egyeztet a tárca, a kormány elé pedig várhatóan ősszel - a közigazgatási egyeztetés és a javaslatok feldolgozása után - kerül a tervezet, amelyről az Orbán Viktortól amúgy nem igazán távol álló Palkovics Imre, a Munkástanácsok Országos Szövetségének elnöke a napokban azt mondta: " kereszténytelen, emberietlen. " Nem tiltja a tervezet a terhességi tesztet Az Mt. tervezetében számtalan olyan passzus van, amely hátrányosan érintheti a nőket.
A német szövetség nem járult hozzá ahhoz, hogy görög-román barátságos labdarúgó-mérkőzést rendezzenek Németországban.
A kérést a görög szövetség fogalmazta meg, amely november 15-én Reutlingenben bonyolította volna le az összecsapást, mivel ott jelentős görög kisebbség él. Német részről biztonsági kockázattal magyarázták az elutasítást.
Az egészségturizmus világviszonylatban a leggyorsabban fejlődő ágazat, évente 8-9 százalékkal nő - ezek az NGM adatai a Magyar Turizmus Zrt. honlapján olvasható hír szerint. Magyarországra 2004 óta tavaly érkeztek ilyen céllal a legtöbben, főként Németországból, Ausztriából és Szlovákiából, de utóbbi pácienseknél többet költöttek nálunk a holland betegek. 2012-ben 40 százalékkal nőtt a külföldiek száma a gyógyszállókban.
1997. május 09., péntek
Egykori neves versenyzőkkel - vívókkal, pólósokkal, tornászokkal, röplabdázókkal, kosarasokkal és sok más sportág múltbéli jeles képviselőivel - találkozhatunk valamelyik értelmiségi pálya sikeremberei között, volt labdarúgókkal azonban felette ritkán.
Valószínűtlen, hogy a futballista kevéssé lenne ambiciózus vagy éppen szellemi képességei ne tennék alkalmassá egy későbbi magas nívójú munka végzésére. Inkább az tételezhető fel, hogy a labdarúgás közege nem inspirálja a játékost más irányú tudás megszerzésére, a tanulásra. Nem beszélve arról, hogy a futballista a pályafutása alatt megfelelő anyagi biztonságot ér el, nem kell félnie a jövőtől. Pénzéből akár vállalkozásba is foghat, s nyilván gondol arra, hogy majdan edzőként sem lesz éppen szegény ember.
Kevés idő marad a gondolkodásra " - nyilatkozta Pérez a klub hivatalos honlapján.
A kiváló átlövő 1997-ben egy magyar-kubai sportmegállapodás keretében érkezett Magyarországra, de a többi játékostársával - többek között Urios Fonsecával, Vladimir Hernandezzel, Julio Fissel, Diaz Ivóval - együtt már nem tért vissza a kubai válogatotthoz.
Vatikán fölött szépen sütött a Nap, a turisták türelemmel vártak a sorukra, hogy végre odaérjenek a fémdetektoros kapuhoz és beléphessenek a Szent Péter Bazilikába. A mókás ruhába bújtatott svájci gárdisták közönyös határozottsággal terelték jobbra és balra őket. Az őrök a világ minden kultúrnyelvén el tudják mondani, hogy " nem szabad " és " oda ne ". Mert persze, ha valaki éppen turista, akkor már csak azért is be akar nézni, ahová nem szabad, föl akar mászni, ahonnan kizárják, mert mégiscsak onnan lehet jobb képet készíteni.
Lezuhant egy tunéziai repülő
A tengerbe esett egy tunéziai utasszállító repülőgép Szicília közelében. Tizennégy ember vesztette életét a repülőgépen. Az utasok olaszok voltak: többnyire fiatalok, akik vakációra utaztak volna Tunéziába. Több életben maradt utas elmondta: a gép már felszálláskor furcsa hangokat adott ki. right Kiemelik a repülőgép roncsait A legutolsó jelentések szerint tizennégy ember vesztette életét szombaton délután egy Szicília partjai előtt a tengerbe zuhant tunéziai utasszállító repülőgépen - jelentette be a palermói főügyész. Pierro Grasso szerint a műszaki probléma miatt szükségessé vált kényszerleszállás közben szerencsétlenül járt gép utasai közül húszat sikerült sérülten kimenteni a roncsok közül, illetve a tengerből. Az utasok olaszok voltak: Apulia régióból származó, többnyire fiatal emberek, akik vakációra utaztak volna Tunéziába. A halottak között két gyerek is van. A főügyész kizárta, hogy a katasztrófát terrorcselekmény okozta volna.
Karácsonyra sem érnek haza az európai hókáoszban rekedt utasok
Frankfurtban bohócokkal próbálják felvidítani a reptéren rekedt utasokat, Londonban pedig a polgármester követelte, hogy ragadjanak hólapátot a megbénult Heathrow reptér dolgozói, miután keddre sem állt helyre a hatalmas hó miatt felborult európai légi közlekedés. A tömegesen kimaradó európai járatok miatt a légi forgalom várhatóan karácsonyig sem áll helyre, így sok utas nem fog hazaérni az ünnepekre. Veszteglő gép Londonban Budapesti járatinformációk Összeomlott a londoni Heathrow forgalma, bezár a brüsszeli reptér Bohócok szórakoztatják a frankfurti reptéren rekedt utasokat Továbbra is havazás bénítja Európát Egyre több utas kénytelen megbarátkozni a gondolattal a hóhelyzet miatt megbénult európai reptereken, hogy karácsonyra sem jut haza a légi közlekedésben uralkodó káosz miatt - írja a BBC. A nagy európai légi csomópontokon keddre is alig javult a helyzet, Nyugat-Európa nagy repterein továbbra is a járatok jelentős részét kell törölni, és utasok tömegei éjszakáznak a várótermekben (a hétfői állapotokról korábbi cikkünkben, itt olvashat). A járattörlések és a kimaradások továbbra is leginkább Nagy-Britanniát, Franciaországot és Németországot érintik. Mivel azonban a hosszú távú nemzetközi járatok többsége ezeken a reptereken is áthaladna, a zavar kihat az USA-tól Szingapúrig gyakorlatilag az egész világra. Nagy-Britanniában a londoni Heathrow reptéren hétfőről keddre virradóra több száz utas töltötte az éjszakát, miközben a légi irányítók bejelentették, hogy szerda reggelig legfeljebb a járatok egyharmada szállhat fel innen. A reptér kifutópályájáiból mindössze egy üzemel, a közeli célállomásokra tartó rövid távú járatokat mind törölték. A Heathrow vezetése figyelmeztette az utasokat, hogy a hétvégi havazás után kialakult csúszások és kimaradások miatt valószínűleg karácsonyig sem áll helyre a közlekedés.
Amikor Rinbot.H féreg elindul, akkor az alábbi műveleteket hajtja végre: 1.
A féreg megpróbál az IPC$ megosztáson keresztül terjedni. A megosztás eléréséhez előre meghatározott felhasználónevek és jelszavak közül válogat. 4. Egy véletlenszerűen kiválasztott TCP porton figyeli a hálózati forgalmat. 5. A 8080-as TCP porton keresztül kapcsolódik egy távoli szerverhez.
Weisz őszinte és elhivatott alakítása minden díjat besepert, de a visszafogott Fiennes is megérdemli az elismerést, hiszen botcsinálta James Bondként valójában egy akciófilmet, egy romantikus drámát és egy politikai kiáltványt tart össze egy aktuális és fontos téma szolgálatában. Kristin Scott Thomas - Hugh Grant (Keserű méz, Négy esküvő és egy temetés) Együtt: Egy sótlan, udvariaskodó angol házaspár indiai úttal akarja kipipálni a gyerekvállalás előtti utolsó nagy kalandot, de kalandokból már a kompúton jut elég egy titokzatos francia femme fatale-nak és nyomorék férjének köszönhetően.
Vegyes páros, a 32 közé jutásért: Jakab János, Tóth Krisztina - Kenji Matsudaira, Wakamiya (japán) 4:1 (-7, 9, 6, 11, 8)
a 16 közé jutásért: Jakab, Tóth - Yang Zi, Wang Yue Gu (szingapúri) 3:4 (-8, -5, 8, 8, 9, -2, -8)
Újabb magyar sportösztöndíjasok Leedsben
A leedsi Metropolitan Egyetemen tanító Németh László, a Magyar Kosárlabdázók Országos Szövetségének korábbi elnöke által kezdeményezett program keretében újabb öt magyar sportoló kapott ösztöndíjat Nagy-Britannia egyik kiemelkedő felsőoktatási intézményébe, köztük férfi asztalitenisz-válogatottunk egyik erőssége, Zwickl Dániel. Zwickl Dániel - itt éppen Harczi Zsolt szövetségi kapitánnyal - is Angliába költözik Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából! Az elmúlt 24 óra legfrissebb sporthírei Vásárlás Vedd meg bringád és labdád az [origo] segítségével! Sport és fitnesz Videa Forma-1 Heyholetsgo Minden, amit a teniszről tudni érdemes.
Röviddel a Való Világ párbajának vége előtt 76 százalékkal állt az egyik játékos: " Ha az Vera, akkor nagyon nagy pofon lesz " - kommentálta az állást dermedten Attila, aki a show alatt végig feszültnek, idegesnek tűnt, de jelezte is, hogy nincs rendben az idegrendszere. A villában a műsor alatt már csak három lakótárs maradt, ketten Verát várták vissza. Végül nekik kellett csalódniuk, mert a tévézők a négy és fél hónap alatt valamennyire megszerethették Attilát, ugyanis a voksok bő háromnegyedével ő ballaghatott vissza a bekamerázott objektumba.
Már csak huszonöt alkotás van versenyben a Filmmúzeum játékán, amely minden idők legjobb magyar filmjét keresi. November 14-én zárul le a Filmmúzeum A Nagy Film című játéka, amelyen az elmúlt nyolcvan év magyar filmjeire szavazhatnak a nézők. Az eredeti százas lista előbb ötvenre, most pedig huszonötre csökkent: a szavazás újraindul, november közepére pedig az új voksok alapján alakul ki a legjobb tíz alkotás listája, élén a nagy filmmel.
Az APEH összesítése szerint ezzel az összeggel a budapesti férfi nagy fölénnyel utasította maga mögé a tavalyelőtti nyertest, aki Szolnokon rendelkezett állandó lakhellyel és 729 millió forint után fizetett forrásadót.
A 100-zas listán szereplők átlagjövedelme is jelentősen, 225 millió forintról 314 millió forintra nőtt. Az önbevalló magánszemélyek összevont jövedelmének 100-as toplistáját egy budapesti férfi vezeti, 500 millió forint feletti jövedelemmel, ezzel jelentősen, több mint 200 millió forinttal lemarad a 2002.évi győztestől. Tavaly a toplista első helyezettje 549 millió forint jövedelmet vallott be, míg 2002-ben a legmagasabb összevont jövedelem 754 millió forint volt. A toplistában szereplő 100 bevalló átlagjövedelme a 2002. évi 130 millió forintról tavaly 131 millió forintra nőtt. A " leggazdagabbak " között a " legszegényebb ", a 100. helyen álló tavaly mindössze 80 millió forint jövedelemmel rendelkezett, egy évvel korábban az utolsó helyen állónak 86 millió forint összevont jövedelme után kellett adóznia. Az egyéni vállalkozásban űzött szakmák rangsorában a fuvarozók állnak az élen. A bevételek alapján - persze itt is a bevallott összegekről van szó - a legmagasabb, 69,1 millió forintos egy vállalkozóra jutó bevételt az 1358 teherfuvarozó bevallásából átlagolta az APEH. Második helyre szorult 5856 kiskereskedő, 68,5 millió forintos átlagbevétellel, a dobogó harmadik helyén 1148 mező- és erdőgazdasági vállalkozó áll 64,7 millió forinttal. Az 5 millió forintig tartó bevételi sávban a 4197 bevallás alapján a kocsmárosok 2,2 millió forintos átlagbevétellel megelőzik a 330 sütőipari vállalkozást, ahol az egy vállalkozóra jutó átlagbevétel 1,9 millió forint.
Tízmilliókat szedett ki ismerőseiből egy notórius csaló
Volt, akitől 66 millió forintot kért egy balatonboglári férfi, aki több milliárd forintos nyereséget ígért egy titkos társaság befektetései után. Egyszer már ült a csalások miatt, fél éve szabadult, és ott folytatta, ahol abbahagyta. Vannak ismerősök, akik mind a mai napig bíznak a titkos társaság létezésében és az óriási haszonban.
Milyen szerepe volt Barack Obamának abban, hogy sikerrel végződött a pakisztáni akció, amelynek eredményeként amerikai katonák likvidálták Oszama bin Laden terroristavezért?
Az erős ló és a gyenge ló Jeff Jacoby írása Oszama bin Laden halálának másnapján A történet szerint a Disznó-öböl után Kennedy elnök felhívta Allen Dullest, a CIA igazgatóját. Azt mondta neki állítólag: " Ha parlamentáris rendszerben élnénk, és én lennék a miniszterelnök, le kéne mondanom egy ilyen kudarc után. De nem abban élünk. Így neked kell lemondanod. " A törtenet minden bizonnyal sok változáson ment keresztül az évek során, de az igazság magját most is ott hordozza magában: az elnöki vezetés sok esetben eszménykép csupán. Az Egyesült Államok elnökét szokás a világ legnagyobb hatalmú emberének tekinteni. Ő azonban ritkán érezheti magát annak. Az elnöki valóságról sokat elárul az a nagyszerű vasárnapi kép (illusztrációnk egy abból kivágott részlet), amelyen a nemzetbiztonsági vezetők a Fehér Ház különtermében figyelik feszülten a bin Laden-bázison való rajtaütést.
A két Mi-24-es harci helikopter egy lengyelországi gyakorlatra készülve fotólövészetet hajtott végre. A személyzet nem bravúroskodott, hanem valószínűleg kizárólag a célzásra figyelt, miközben a gépek lassan, mintegy 35-40 másodperc alatt, egyre közelebb kerültek egymáshoz, majd a forgószárnyak és faroklégcsavarok össze is értek. Az első gép megrongálódott, használhatatlanná vált rotorjai miatt irányíthatatlanul, zuhanó kőként a földbe csapódott. A személyzet szörnyethalt. A kisebb sérüléseket szenvedett hátsó gép is kényszerleszállást hajtott végre, a személyzet azonban túlélte a zuhanást.
Tollfosztottan is működik
Kivétel nélkül az összes érintőképernyős telefonnal az volt eddig a legkomolyabb problémánk, hogy a PDA-khoz kitalált tollas navigáció iszonyatosan kényelmetlen, ha telefonálásra kell használni.
A KS20 esetében az LG megpróbálta azzal ellensúlyozni ezt a kényelmetlenséget, hogy a fontosabb funkciókhoz ujjal is kezelhető felületet tervezett.
Ha megnézzük például a friss floridai H1N1 halálozási adatokat (az alábbi oldal legalján), akkor azt látjuk, hogy az összes újinfluenzás halálozás (október 27-ig 140 fő) nagy része is a nagyobb gyerekek/fiatalok/felnőttek körében van (128 fő). (Ezzel összhangban állnak az augusztus végén közölt mexikói adatok.) Emellett viszont az is látható, hogy az összes újinfluenzában elhunytak körülbelül ötödének nem volt más betegsége, illetve nem volt terhes (a táblázatban No Underlying Condition fejléc alatt), és az is látható, hogy az utóbbi csoportban a nagyobb gyerekek, fiatalok és a felnőttek az érintettek.
E sorok írója - érintett lévén - eddig elzárkózott attól, hogy írjon vagy nyilatkozzon az alábbi ügyről. Ám minthogy két nappal ezelőtt a Népszava egy különös közleményt tett közzé, amelyet az MTA a saját honlapján sietve meg is jelentetett, feloldotta az önként vállalt szilenciumot: becsületébe, tisztességébe, szavahihetőségébe, alapvető emberi jogaiba immár sokadszor gázoltak bele, a korrekt jogorvoslatban és megnyugtató eljárásban reménykedő hallgatás és türelem nem tartható tovább. A Népszava szerkesztősége - nagyon helyesen - elnézést kért, mert február 15-i cikkében valótlant állított, mintha Demeter Tamás az MTA Filozófiai Kutatóintézetének dolgozója, az, aki 2010. február 15-én Talentum-díjban részesült, másfél hónappal a díj átvétele előtt, 2009. december 21-én azt ordította volna Gábor Györgynek, hogy a " te mocskos zsidó fajtád " szokott hazudni. A Népszava elnézést kért, de Demeter még nem.
Hétfői rendkívüli ülésén az olasz kormány százmilliárd lírát utalt ki azonnali segélyként a legsúlyosabb helyzetben lévő településeknek.
HVG 2000/42. szám 2000. október 21.
Az ÁPV Rt.-re is vonatkozik a konszernjog.
Kiterjeszthető a konszernjogi felelősség az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő (ÁPV) Rt.-re - állapította meg a Legfelsőbb Bíróság (LB) a múlt héten, így bírálva felül egy idén májusban hozott jogerős ítéletét. A gazdasági társaságokról szóló törvény szerint, ha valamely cégben egy tulajdonos irányító, legalább 75 százalékos többséggel rendelkezik, akkor anyagilag is felelősséget visel csődbe ment, felszámolás alá került cége tartozásaiért.
2001. szeptember 12., szerda
1972: A Fekete Szeptember palesztin szervezet nyolc tagja behatol a müncheni olimpiai faluba és megöl 11 izraeli sportolót. Az akciót követően öt terrorista és egy német rendőr meghal a lövöldözésben, három terroristát elfognak. 1983: Bejrútban amerikai laktanya robban, a merényletnek 241 katona esik áldozatul.
A Forma-1 2004-es mezőnye - kérdőjelekkel Forma-1-es linkek Az FFSA közleményében azt is tudatta, hogy már el is küldte a pénzügyi garanciákra vonatkozó papírokat Bernie Ecclestone-nak, a világbajnoki sorozat teljhatalmú urának. A szerződéshez minden Forma-1-es csapatnak hozzá kell járulnia, a határidő december 31.
Ezek esetében a költségtérítést nem kell fizetnie a hallgatónak, ugyanakkor ösztöndíjban sem részesülhet. A tanári szakokról a jogszabály külön rendelkezik, ennek értelmében egy már felvett szak mellé újabb - kizárólag tanári - szak is felvehető, szintén az ösztöndíj elmaradása ellenében. Az általános meghatározás szerint államilag finanszírozott képzésben részesülnek az első alapképzésben, első kiegészítő alapképzésben, első szakirányú továbbképzésben, első akkreditált rendszerű felsőoktatási szakképzésben, illetve a második közismereti tanári képzésben, nappali, esti, levelező tagozaton tanulók.
Ez a magyar jogszabályból tudtommal kimaradt. Egyszerűbb a mobilszolgáltatóknak, ha inkább be se fizetnek az alapba, és kimaradnak ebből a lehetőségből? (modem2) Visszatekintés Kovács Kálmán az [origo] -n 2003 októberében. Több tízezer netező jövöre - A mobilszolgáltatóknak természetesen fizetniük kell az alapba, bár lényegesen kevesebbet, mint korábban, de nem ezért maradtak ki az egyetemes szolgáltatásból. Az unió is csak ajánlás szintjén fogalmazza meg a mobilszolgáltatók bekapcsolását az egyetemes szolgáltatásba, mert ez csak ott lehetséges, ahol megfelelő adatátviteli sebességgel rendelkezik a mobilszolgáltató hálózat. Az uniós előírásoknak megfelelő (minimum faxképes) átvitel csak a harmadik generációs mobilszolgáltatások elterjedésével lehetséges.
1998. október 02., péntek
Jelcin aranyrubelt akar
Tamássy Sándor MTI (Moszkva) Aranyrubel forgalomba hozását és a dollár oroszországi mozgásának szigorú korlátozását indítványozta Borisz Jelcin orosz elnöknek Eduard Rosszel, a szverdlovszki terület kormányzója. Rosszel beszámolója szerint Jelcin csütörtöki megbeszélésük idején azonnal felhívta Viktor Gerascsenkót, az orosz központi bank elnökét, hogy haladéktalanul fogadja a kormányzót s tanulmányozza javaslatait. Az orosz elnök sajtószolgálata azonban villámgyorsan cáfolta azokat a hírügynökségi jelentéseket, hogy Jelcin az oroszországi szabad dollárforgalom felszámolása mellett szállt volna síkra. Az orosz kormány elé kerülő gazdasági mentőterv - moszkvai kiszivárogtatások szerint - a lakossági dollárforgalomra komoly tilalmakat vezetne be: a devizák szabadpiacának felszámolása mellett megakadályozná, hogy a polgárok külföldi pénznemben próbálják megőrizni megtakarításaik értékét.
Gera lassan csak a válogatottban játszik
Gera az előző idényben remekelt a Fulhamben: a bajnokságban 27 mérkőzésen lépett pályára, az Európa-ligában pedig, ahol a londoniak a döntőig meneteltek, senki sem játszott többet nála a klubjában. A középpályás nem csak hogy visszatért a válogatottba, de a csapatkapitányi karszalagot is megkapta, azóta pedig kihagyhatatlan a keretből, pedig a jelenlegi idényben alig kap lehetőséget a Fulhamben.
Eddig, ha eljutottunk ahhoz a ponthoz, hogy - bizonyítékaink alapján - szükségessé vált a házkutatás elrendelése - a kamara képviselőinek nem volt ellenvetésük. Az ügyvédi törvény egyébként előírja, hogy a helyszínen kell lenniük. - Hogyan viselkednek ilyenkor az érintettek?
- El lehet gondolni. Amikor kompromittáló anyagot találunk, a hisztériától az apátiáig terjed a skála.
Jóllehet az étrend és az életmód nem számítanak a székrekedés legfontosabb okainak, mégis tanácsos egészségesen élni, kiegyensúlyozottan táplálkozni (friss zöldség, gyümölcs és magvak fogyasztása), elegendő mennyiségű vizet inni (legalább nyolc pohár naponta) és rendszeresen mozogni (például sétálni). A székrekedés tüneteinek elkerülésében sokat segít, ha a székelési inger jelentkezésekor azonnal vécére megyünk. Segíthet továbbá, ha szánunk külön időt reggeli vagy vacsora után, amikor zavartalanul tölthetünk egy kis időt a vécén.
A miniszter hat hónapnál hosszabb kórházi tartózkodás esetén fontosnak tartja a bírói felülvizsgálatot,
mert ekkor már nagyobb valószínűséggel sérülhet a benntartózkodás önkéntessége. Egyetért a kényszer tilalmának törvényi kimondásával, s gondoskodik az ezzel kapcsolatos jogalkotási feladatok elvégzéséről.
Mindez azért érdekes, mert egyébként az orosz részvények kedden hatalmas zuhanásba fogtak, és számos cég 10-15 százalékot esett a börzén.
Hollandia is rontja várakozását
Az eddigi becsléseknél rosszabb idei teljesítményt vár a holland gazdaságtól a kormányzat központi tervezésekkel foglalkozó kutatócsoportja, a CBP: kedden kiadott előrejelzésük szerint az ország GDP-je 3,5 százalékkal eshet vissza. A teljes 2009-es év a recesszió jegyében telik, erre 1982 óta nem volt példa a holland gazdaságban. A CBP a 2009-ra adott decemberi helyi 3,1 százalékos gazdasági visszaesési prognózist " írta felül ", figyelembe véve, hogy az év végére már komoly visszaesés következett be Hollandiában: a gazdaság utolsó negyedévi kibocsátása 0,9 százalékkal maradt el a megelőző negyedévitől, és a világgazdasági helyzet is tovább romlott.
- Egész röviden összefoglalnám, hogy melyek azok a reformterületek, amelyek a művelődési tárcát érintik - vágott bele Magyar Bálint az est eredeti témájába. - A közoktatásnál kezdeném.
Itt a reform öt területre koncentrálódik. Az egyik a középiskolai képzés expanziója. Három év alatt az adott népességen belül 35 százalékról 45 százalékra nőtt az érettségit szerző fiatalok aránya.

A görögökkel október 21-én Budapesten mérkőzik, a visszavágót november 4-én rendezik meg Athénban. Az UEFA-kupa második fordulójának sorsolását tegnap Genfben készítették el. Fülöp Ferenc, az MTK klubigazgatója Genfből az MTI-nek elmondta, hogy ellenfelük lehetett volna még - a kiemelések alapján - a Juventus, a Deportivo La Coruńa, valamint a Steaua Bucuresti.
Miért kellett a folyóiratkönyvtár évi 28 milliós költségvetéséből húszmilliót elvenni? Az összeg nagysága körülbelül a volt pénzügyminiszter végkielégítésével (16 millió forint) egyenlő.
És eközben a nemzetgazdaság egésze nem is termelt kevesebbet összehasonlító áron, névértékben pedig több mint húszszázalékos volt az évi növekedés. Mi ez a megkülönböztetett negatív hozzáállás a hazai tudományos élet agyközpontjával szemben? Magyarország népe Európában kiugróan magas adókat és járulékokat fizet, s a napi munkaórák számát tekintve itt dolgoznak a legtöbbet az emberek.
S ha már kijöttek a völgyből, rögtön a legmagasabb csúcsokat célozták meg, s az 1998-ban vb-n aranyérmet szereztek. A győzelem pillanatában a siker mindent elhomályosított, de Zidane-éknak később meg kellett küzdeniük azzal a teherrel, ami a világbajnokra nehezedik. Eleinte ez remekül sikerült nekik, hiszen a legutóbbi kontinensviadalon is megszerezték az aranyat, és ezzel a labdarúgás történetének első olyan gárdájává váltak, amely aktuális világbajnokként tudott Eb-t nyerni. A 2002-es világbajnokságon aztán beütött a krach, a címvédő és első számú favorit gallok rúgott gól nélkül estek ki a csoportmérkőzéseket követően.
Távozóban az elnöktől: Demszky Gábor és Szent-Iványi István
K. J. T.
2001. február 6., kedd
Miről beszélt Dávid Ibolya? Az MDF nem önállóan indul, hanem önállóan készül Az MDF nem önállóan indul, hanem önállóan készül a 2002-es parlamenti választásokra.
Ezt rögzítette az MDF országos gyűlésének néhány héttel ezelőtti, a 2002-es választásokról szóló állásfoglalása is.
Beismerte Orbán Viktor kormányfő az egyik kereskedelmi televíziónak hétvégén adott nyilatkozatában, hogy januárban megszűnhet az energiaár-emelési moratórium, s emiatt a korábbi ígéretei ellenére növekedhetnek idehaza a földgázárak. A tarifa növekedés tényét hétfői köztévének adott interjújában Bencsik János, a nemzetgazdasági tárca energiaügyi államtitkára is megerősítette. Mondván: az állam ugyan továbbra is igyekszik kézben tartani az energia díjakat, ám a jövő év elején - előreláthatólag - egy egyszámjegyű gáztarifa korrekció mégis bekövetkezik.
Tarlós és Pokorni Zoltán mögött a harmadik lesz a listán Wintermantel Zsolt, aki felemás véleményt fogalmazott meg új főpolgármester-jelöltjük esélyeit illetően. " Egyrészről a választók nézik az egyéni kvalitásokat, és azt, hogy ki mit tett le az elmúlt tizenhat évben az asztalra, ezért Tarlósnak kellene nyernie, de ott van a másik kérdés, hogy kit ismernek valójában, ez pedig Demszkynek kedvez " - mondta a párt fővárosi frakcióvezető-helyettese. Wintermantel és Fónagy is arra hívta fel a figyelmünket, hogy még nincs meg az SZDSZ-es főpolgármester mögött az MSZP támogatása, márpedig ez esetben nekik is lehet esélyük, csakúgy, mint 2002-ben Zuglóban, ahol a két kormánypárti jelölt között a Fidesz-jelöltje lett a befutó.
A birtokperben az újpesti önkormányzat annak megállapítását kérte a bíróságtól, hogy az égetőmű levegőszennyezése birtokháborítást valósít meg, és ennek megszüntetésére az üzem leállításával kötelezze az alperes Fővárosi Közterület-fenntartó Rt.-t.
Idén januárban megkezdődött az égetőmű két kazánjának rekonstrukciója és füstgázmosójának építése. A munkák első üteme 2004. március 31-ig fejeződik be, és ezt követően az égető károsanyag-kibocsátása a legszigorúbb környezetvédelmi előírásoknak is megfelel majd.
Másfél perc alatt átvisz egy Blu-ray-t az új wifi
Nemsokára bárki számára elérhető lesz a gigabites sebesség elérését biztosító wifitechnológia, amellyel akár a nagyfelbontású, óriási videofájlok átmásolása is hamar elvégezhető.
A Las Vegas-i CES kütyüexpón már a gyakorlatban is ki lehetett próbálnia Wilocity nevű társaság WiGig nevű technológiát, amely nagyságrendekkel gyorsabb a jelenleg elérhető wifiszabványoknál - adta hírül az Ars Technica amerikai technológiai hírportál. Az új vezeték nélküli átvitel nem a 2,4 vagy 5 gigahertzes tartományt használja, hanem 60 gigahertzes rádiósávban végzi az adatok továbbítását. A Wilocity jelenleg létező lapkái optimális esetben 4,6 gigabites másodpercenkénti átviteli sebességet kínálnak, bár ehhez az eszközöknek stabil helyzetben kell állniuk. Ez azt jelenti, hogy egy másodperc alatt közel 590 megabájt adatot lehet átküldeni vezeték nélkül segítségükkel. Ilyen átviteli sebesség mellett egy 50 gigabájtos Blu-ray lemez teljes tartalmának átmásolása csupán másfél percet vesz igénybe. Hasonló sebességet napjainkban csak nagyjából az USB 3.0 biztosít - dróton keresztül.
Nagyot buktak a legmagasabb költségvetésű filmek: így például Nyikita Mihalkov legutóbbi filmje, a csaknem 400 millió rubelből forgatott eddig mintegy 200 milliót hozott, a 390 milliós (Határszél, rendező: Alekszej Ucsitelj) mindössze 150 milliós bevételt produkált.
Ajánlat: Bakur Bakuradze: Ohotnyik (A vadász)
hozzájárulni a közös feladatok elvégzéséhez.
A tárgyalások lezárultával megkezdődik a folyamat, amelynek keretében a 16 ország parlamentje ratifikálja a washingtoni szerződés új tagokkal módosított kiegészítő jegyzőkönyvét.
Magyarország pedig ratifikálja magát a washingtoni szerződést.
A meghívás pillanata a politikusok, diplomaták, tábornokok számára a mérlegkészítés ideje is.
Bronzérmes lett a HVSC 99-es csapata
Harmadik helyen végzett az Országos Vidék Bajnokság 99-es korosztályában a HVSC csapata. Az utolsó fordulót Nyíregyházán rendezték meg, ahol hatalmas küzdelem volt várható, a második és a harmadik helyért.
Mind a vásárhelyi, mind a szentesi csapat azért szállt a vízbe, hogy a már bajnok Nagyvárad csapata mögött az előkelőbb helyen végezzen.
Az orosz tárca élt a gyanúperrel, hogy az amerikai honatyák le akarják járatni a világszervezetet és elhomályosítani amerikai cégek részvételét az iraki programban. A humanitárius program lehetővé tette a szankciók sújtotta Iraknak, hogy az ENSZ felügyelete alatt korlátozott mennyiségben kőolajat adjon el a világpiacon, és a bevételt a lakosság alapvető szükségleteit fedező importra fordítsa. A vásárlókat rezsim választhatta ki, és a jutányosan kiutalt kereskedelmi jogért titokban kenőpénzt szedett. A bizottság a minap Charles Pasqua volt francia belügyminisztert és George Galloway brit képviselőt is azzal vádolta, hogy Bagdad kőolaj eladási jogával jutalmazta meg őket, amiért védelmezték a rezsimet az amerikai politikával szemben. Szaddám Huszein saját zsebének megtömésére és politikusok megvesztegetésre használta fel az ENSZ programját - mondta a televíziónak az albizottságot vezető Norm Coleman minnesotai republikánus párti szenátor, aki tavaly ősz óta Kofi Annan ENSZ-főtitkár lemondását követeli.
Munkásvezért vertek agyon Romániában
Victor Sahleanu szakszervezeti vezért a múlt héten meggyilkolták. Hétfőn a román belügyminiszter bejelentette, 7 főt őrizetbevettek.
Egy román szakszervezeti vezető meggyilkolásával kapcsolatban 7 férfit tartóztattak le. Constantin Dudu Ionescu belügyminiszter hétfőn bejelentette, a hét állítólagos tettest előzetes letartóztatásba helyzték. Victor Sahleanu, a Tepro iasi gyár szakszervezeti vezetőjét múlt héten verte agyon két ember.
Rosszul szerepeltek a bankpapírok is. A lejtmenethez hozzájárult az olajipari részvények jelentős vesztesége a kőolaj másfél dollárt meghaladó áresése nyomán. Ugyancsak kedden ismertették, hogy áprilisban mérsékelten csökkent az önálló családi házak átlagára, az Egyesült Államok középnyugati vidékén pedig az üzleti aktivitás csak szerényen mérséklődött júniusban.
Segít áramszünetben a sok szélkerék
Egyetlen nagy erőmű helyett sok kis alközpontból építenének újfajta áramhálózatot német tudósok nap-, szél- és biogázerőművekkel. Ezzel megelőzhetővé válnak a fővezetékek sérülése miatt beálló országos áramkimaradások.
Amennyiben a nap-, szél- és biogáz-erőműveket rákötjük a villamos hálózatra, azzal sűrűbbé tehetjük a rendszert, amivel egyenletes teljesítmény szolgáltatására lesz képes vészhelyzet esetén is. A decentralizálás előnyeivel eddig is tisztában volt a szakma, de megoldatlan volt az energiaforrások szinkronizálása a fogyasztókkal.
A pedagógusok többsége nem tudja, kihez fordulhat, ha diákjain kábítószer-fogyasztásra utaló jeleket lát. A rendőrség ifjúságvédelmi munkáját szervezettebbé, tudatosabbá kell tenni - hangzott el hétfőn a BRFK szervezésében megtartott szakmai tanácskozáson. A konferencián előadást tartott a holland rendőrség szakértője is. A rendőrök, ügyészek, bírák között is akadnak, akik évtizedek óta fogyasztanak drogot Hollandiában. Ezek az emberek a társadalomra mindaddig nem jelentenek veszélyt, amíg - a szerek hatására - nem válnak bűnelkövetővé - mondta Sjoerd Kalma, a holland rendőrség kábítószer-szakértője tegnap egy budapesti konferencián. A BRFK szervezésében a drogfogyasztók megítélésében szükséges szemléletváltásról tartott tanácskozáson a téma vezető hazai szakemberei is előadást tartottak. Kalma felügyelő beszélt arról is, hogy amennyiben egy holland kábítószer-fogyasztó ellen büntetőeljárás indul, biztos lehet benne: elítélik. Az ítéletet csak akkor hajtják végre, ha nem veti alá magát orvosi kezelésnek. A súlyos függőségben szenvedők - számuk Hollandiában 25 ezerre tehető - soha nem tudnak leszokni, mégsem törvényszerű, hogy bűnözővé válnának.
2000. október 29., vasárnap
Szeberényi Ottó írásai
2000. október 29., vasárnap
Tóth Ilona pere nem volt koncepciós
Tóth Ilona forradalmi szerepe, pere mindmáig az egyik legvitatottabb, legmegoldatlanabb ' 56-tal kapcsolatos kérdés. Amit biztosan tudunk: a forradalom kirobbanásakor éppen 24 éves, kivételes tehetségű és egyéniségű szigorló orvosnő a Szövetség utcai kórházban volt belgyógyászati gyakorlaton. Október 25-étől a Péterfy Sándor Utcai Kórház Önkéntes Mentőszolgálatának munkájába kapcsolódott be, majd letartóztatásáig a Szent Domonkos utcai részleg megbízott vezetője lett. A forradalom leverése után részt vett a röpcédulák, illetőleg az Élünk című illegális lap terjesztésében, 1956. november 18-án részese volt az ÁVH-gyanús Kollár István meggyilkolásában, s emiatt az első- és a másodfokú bíróság egyaránt halálra ítélte. 1957. június 17-én (három vádlott-társát, Gönczi Ferencet, Gyöngyösi Miklóst és Kovács Ferencet egy nappal korábban) kivégezték. A probléma bonyolultságát jelzi, hogy jelentékeny forradalmi szerepe ellenére Tóth rehabilitációját az igazságügyi szervek - a törvény előírására hivatkozva - eddig nem tartották indokoltnak. Főleg a rendszerváltás óta mind többen azon a véleményen vannak, hogy Tóth Ilona ártatlan, koholt vádak alapján a kádári retorzió áldozata lett. Változott az egykori vádlott-társ, Obersovszky Gyula író véleménye is a Kollár-ügyről. 1997-ben még a következőket írta: " Éa Tóth Ilona-perben egyetlen emberért, egyetlen ÁVH-s besúgóért négy embert akasztottak felÉ " (Vagyok, 8. sz.)
június 14., szombat: Beckham csak birodalmi tiszt lett
június 13., péntek: Június 23-án eldőlhet Beckham sorsa Megél a Manchester Beckham nélkül is
június 12., csütörtök: A drukkereket kikészíti a Beckham-ügy
június 11., szerda: Beckham ragaszkodik a Realhoz
június 10., kedd: Madonna ügynöksége képviseli Beckhamet
Mint a szegények szószólója, a politikai elit kritikusa, a zárt Svájc védelmezője.
Ehhez segédkezik neki a 30 ezer főt számláló " Akció a független és semleges Svájcért " (Auns) nevű parlamenten kívüli polgári mozgalom, amely ma sokak szerint Blocher magánhadseregeként funkcionál. Az Auns volt az, amely 1992-ben egy kierőszakolt népszavazással megakadályozta, hogy Svájc belépjen az EU előszobájaként létrehozott Európai Gazdasági Térségbe. Az 1992-es akció 1, 5 millió frankjába került a kilencmilliárd frankos magánvagyonú Blochernek, aki úgy ágál a külföld ellen, hogy közben vegyipari óriáscége, az Ems-Chemie a termékeinek 70 százalékát külföldön értékesíti. Blocher mögött sokak szerint ott áll Martin Ebner, a pénzügyi mágnás, a legnagyobb svájci bank, az UBS meghatározó tulajdonosa.
Az év elején a jubileumi 75.
Monte Carlo Rallye-n egy N3-as kategóriájú Renault Clióval állt rajthoz (igaz, az A7-esek között, mert N3-ban nem lehetett nevezni a monacói futamra), ott kategória második hely jutott neki.
A típus most is Renault Clio, de most már egy valódi A csoportos autóval, egy Super 1600-assal vág neki Holczer navigátorával, Illyés Rolanddal a küzdelmeknek. Visszatérve a futamra: 19 gyorsasági alatt 356 kilométert kell versenytempóban autóznia annak a párosnak, aki célba akar érni. Csütörtökön shakedown és este rajtceremónia.
Itthon is volt fehér karácsony - a hét műholdképe
A Karácsonyhoz általában a havas táj képe jut eszünkbe.
Idén azonban hazánknak csak egy részén volt fehér a karácsony; lássuk a műholdképen, hogy hol. Műholdkép-gyűjtemény Barangoljon a műholdképek világában gyűjtőoldalunkon! Tovább a gyűjteményre ELTE Geofizikai Tanszék Űrkutató Csoport ELTE Meteorológiai Tanszék Magyar Űrkutatási Iroda Karácsony első napján Magyarország egy részét, a Nyugat- és a Dél-Dunántúlt teljesen, más vidékeket szórványosan felhőzet borította: itt nem tudjuk biztosan, hogy a felhőzet alatt meddig terjedt kis a havas táj. Jól követhető azonban, hogy az ország középső részén, a felvidéki Nyitrától a Dél-Alföldi tartó, dél felé szélesedő sáv mentén havas a táj.
Az ott eladott belépők visszaváltása és egy részüknek újbóli értékesítése helyett az FTC az AstraZenecát megkerülve - nyugta vagy pénztárgép nélkül - becserélte a jegyeket, emiatt a Kft. hétfőn délben beszüntette az együttműködést - áll a levélben. A közlemény szerint a hétfői edzésidőt már csak azért sem tudták biztosítani a Ferencvárosnak, mert a márciusi gyakorlásokat a klubnak előre ki kellett volna fizetnie.
A Honvéd öt bajnoki találkozó óta veretlen, továbbá sorozatban harmadik meccsén nem kapott gólt.
Vizsgálódás a veszprémi BL-bíráskodás körül
Vetési Iván, a magyar szövetség (MKSZ) elnöke felkérte a szervezet játékvezetői albizottságát, hogy a bíráskodás szempontjából vizsgálja meg az MKB Veszprém-THW Kiel férfi kézilabda Bajnokok Ligája-negyeddöntő szombati visszavágóját.
Richard Ellis (Caltech) és kollégái a 10 méter átmérőjű Keck II teleszkóppal a Világegyetem legelső galaxisainak próbáltak a nyomára akadni. A három éve tartó munka keretében egy közelebbi, ún. előtér-galaxishalmaz gravitációs terét felhasználva azonosítottak néhány minden korábbinál messzebb lévő objektumot. Az előtér-galaxishalmaz szerencsés térbeli helyzete nyomán felénk fókuszálta a távoli objektumok sugárzását, és azt mintegy 20-szorosan fel is erősítette (ún. gravitációslencse-hatás). Így sikerült hat olyan rendkívül távoli és halvány sugárforrást azonosítani, amelyek mindössze körülbelül 500 millió évvel léteztek a Nagy Bummot követően. A hat objektum olyan ősi galaxis lehet, amelyekben aktív csillagkeletkezés zajlott, amikor sugárzásuk útnak indult - ekkor a Világegyetem kora a jelenleginek mindössze 4%-a volt. Az ezt megelőző megfigyelések alapján, főleg a Spitzer-űrteleszkóp infravörös adataiból kiindulva, az első nagyobb galaxisok megszületését a kezdőpillanatot követő 800-1000 millió évvel feltételezték. Néhány objektum kora, illetve a nekik megfelelő vöröseltolódás. A most felhasznált, gravitációslencse-hatást kifejtő csillagváros 11,2 milliárd éves, míg a fókuszált távoli galaxisok 0,5 milliárd évesek voltak, amikor sugárzásuk elindult (Kneib, Ellis, Caltech) A jelenlegi megfigyelés tehát még távolabbra tolja az első csillagvárosok születésének időpontját. Az elmúlt évek megfigyelései alapján a korai Univerzumban sokkal gyorsabban zajlottak bizonyos folyamatok, mint azt eddig feltételezték. Jelenleg úgy fest, hogy nem csak az első csillagok kialakulása volt gyorsabb a korábban feltételezettnél, hanem a csillagközi anyag fémtartalmának növekedése is sebesebben zajlott. Részben ezzel függ össze, hogy a Napunknál sokkal idősebb csillagok körül is születhettek bolygók.
Afestőzseni egy amerikai orvosnak adta fizetségül a képeket
Első ízben kerül a nagyközönség elé Salvador Dalí 15 eddig ismeretlen rajza, amelyet a katalán festőzseni egy amerikai orvosnak adott fizetségül a kezelésért.
A New York állambeli Buffalo Egyetem galériájában két hónapig láthatók a művek a nyáron.
A CIA márciusban úgy tájékoztatta az olasz nyomozókat, hogy megbízható forrásból származó értesülésük szerint Abu Omar a Balkán térségébe menekült, és ismeretlen helyen bujkál. A The Washington Post szerint a CIA az olasz nyomozókat tévútra terelte a szándékos hazugsággal, és több mint egy év után derült csak ki, hogy lóvá tették őket.
Csúszik Anthony Hopkins pápa-alakítása
Picasso, Hitler, Nixon, Titusz Andronikusz, és nem utolsósorban Hannibal Lecter: Anthony Hopkins szinte minden filmjében nagyformátumú karaktereket elevenít meg. Régóta szó van arról is, hogy egyszer a pápa bőrébe bújhat, ám az Edgardo Mortara című film felvétele - melyben erre módja volna - folyton későbbi időpontra csúszik.
Magyar történelemtanárnő Leni Riefenstahl árnyékában
Olvasható női regénynek, fejlődésregénynek, szerelmes regénynek, kriminek, párhuzamos életrajznak, történelmi regénynek - sokrétű művel van dolgunk, ami azonban mégsem túlzsúfolt. Lovas Ildikó a Kijárat az Adriára és a Spanyol mennyasszony után újra helyet követel magának az éjjeliszekrényünkön: a nácik kedvenc rendezőnőjének, Leni Riefenstahlnak a monológjait szövi egybe egy általános iskolai történelemtanárnő életének eseményeivel. Leni és Léni regénye. Lovas Ildikó: A kis kavics, Léni és Leni Riefenstahl könyve, Kalligram, 2010, 328 oldal, 2990 FtA kis kavics főhőse Kozma Léni, a negyvenhez közelítő, bulldog természetű általános iskolai kisegítő történelemtanár.
Vitatnám a mottóját is.
Márton Da Ponte abbé Don Giovanni szövegkönyvéből Leporello regiszter áriáját idézi, hány hódítás volt Itáliában, Németföldön, Spanyolhonban és másutt.
Koestlernek sem sokkal kevesebb, jegyzi meg, ami lehet igaz, de nem a számszerűség a lényeg. Magam szórakozás gyanánt, időnként megpróbálom fejben összeadni őket, sikertelenül, így járnék bizonyára Koestlerrel is. Ami viszont megkülönbözteti őt a sevillai tobzódó, ide-oda röppenő nemestől, az a minőség. Mozart szoknyavadásza tényleg strigulákra ment, bejegyzésekre. Neki a lélek is kellett, szinte teljesen, akit lefektetett, abba többnyire (csak többnyire), de szerelmes is volt, nem hamar eldobható Donna Elvira, Donna Anna, Zerlina.
Az előzetesen a torna egyik esélyesének kikiáltott portugál olimpiai futballválogatott az első játéknapon hatalmas meglepetést okozott az Irak elleni vereséggel; a luzitánoknak vasárnap Marokkó ellen kell javítaniuk, ha nem akarnak idő előtt búcsúzni a tornáról.
Olaszország is csalódást okozott a nyitófordulóban, igaz, a taljánok legalább egy pontot szereztek Ghánával szemben, most pedig Japán ellen szeretnék megszerezni a győzelmet. Az összes interjú Az Európa-bajnok olasz csapat Ghána ellen egy félidőn keresztül pocsék teljesítményt nyújtott, és az afrikaiak 45 perc alatt kétgólos előnyt szereztek, amit a taljánok csak nagy nehezen tudtak kiegyenlíteni a szünet után, igaz, az utolsó percekben akár meg is fordíthatták volna a találkozót. Ez nem sikerült, és Claudio Gentile mester természetesen nem volt elégedett csapatával, de a japánok elleni meccsre várhatóan csak egy változást tervez: a középpályán Palombo helyett Donadel kap majd lehetőséget.
Fulham 12 25-22 16 10. Swansea City 12 18-16 16 11. Liverpool 12 17-16 15 12.
Newcastle 12 13-17 14 13. Norwich City 12 9-18 14 14. Stoke City 11 9-10 12 15. Sunderland 11 10-12 12 16. Wigan Athletic 12 12-21 11 17. Reading 11 14-19 9 18. Aston Villa 12 10-22 9 19. Southampton 12 18-30 8 20.
Queens Park Rangers 12 9-23 4
Régen olyan volt, mint a tizenéves gyerekek focija, de mára egyre jobb, egyre több csapat van. Amikor először női mérkőzést vezettem, bevallom, elég unalmasnak találtam. Később már éreztem a fejlődést, de ehhez el kellett telnie jó pár évnek, s ahhoz, hogy itthon is olyan népszerű és elfogadott legyen, mint például Angliában, még egyszer ennyi időre lesz szükség.
Az utóbbi időszakot a befektetők utáni kétségbeesett hajsza jellemezte a Fáy utcában. 2008 végén úgy tűnt, hogy az olasz Siena megvásárolja a klubot, olyannyira, hogy a Vasas SC honlapján 2009. január 20-án a következő közlemény jelent meg: " A Vasas Sport Club elnöksége a mai napon tárgyalta az ügyvezetés által előkészített, valamint Jámbor János úr által jóváhagyott, a Vasas felnőtt labdarúgó csapatot működtető gazdasági társaságok 75%-os tulajdonrészének megvásárlásáról szóló adásvételi szerződést.
Többségük a végzettségénél alacsonyabb munkakörben, a hazainál átlagosan 66 százalékkal magasabb bérért - derül ki abból a reprezentatív felmérésből, amelyet az Osztrák Szakszervezeti Szövetség Régióközi Szakszervezeti Tanácsa (IGR) készíttetett a határtérség munkaerő-piaci helyzetéről. Böngésszen több ezer állásajánlatunk között Itt adhat fel álláshirdetést A kutatás rámutat: a Nyugat-Dunántúlról Ausztriába átjáró ingázók fő motivációja egyértelműen a magasabb jövedelem, és az érintettek a több pénzért ideiglenesen a szociális státuszvesztést is elfogadják - írja a Népszabadság. Burgenlandban tíz magyarból négy nem a tanult szakmájában dolgozik. A dolgozók négy százalékának legmagasabb iskolai végzettség a nyolc általános, valamivel több mint ötödük érettségivel, 11 százalékuk egyetemi vagy főiskolai diplomával rendelkezik. A derékhad szakmunkás - mondta el a lapnak Tóth Eszter projektvezető.
Ebben az évszázadban még bizonyosan sok kőolajat és földgázt fogunk használni, akár logikus ez, akár nem. De a jövő energia- és környezeti problémáira új megoldásokat kell keresnünk. Az elmúlt 15 évben erre a kérdésre összpontosítottam " - folytatta a tudós. A fent említett nehéz kérdéseket számos oldalról megközelítették már.
Az Orbán Viktor által pénteken átnyújtott dokumentum állítólag - az érintett tiszt vallomása alapján - azt is tartalmazza, hogy a köztársasági őrezred munkatársa nem volt hajlandó közreműködni az információszerzésben, és egy magánnyomozói irodát ajánlott Czégé Zsuzsának. Lapunknak többszöri próbálkozása ellenére sem sikerült tegnap kapcsolatot teremteni az egykori Xénia-láz Egyesület elnökével, és így nem ismerhettük meg véleményét az üggyel kapcsolatban. - Értetlenül állok a miniszterelnök kijelentése előtt - nyilatkozta az MTI-nek Schmuck Andor, a Xénia-láz Egyesület Tanácsának volt elnöke Orbán Viktor parlamenti szavaira reagálva. Leszögezte: ő nem figyeltetett meg senkit. Elmondása szerint már megpróbált kapcsolatba lépni a miniszterelnökkel, tisztázandó, hogy Orbán Viktor kiről beszélt. Kovács László MSZP-frakcióvezető közölte: rendkívüli parlamenti ülés összehívását kezdeményezik Gyógyszerárak és -támogatások címmel. Lendvai Ildikó frakcióvezető-helyettes az MTI-nek azt nyilatkozta hétfőn, hogy ha a gyógyszerárakról most kezdeményezett rendkívüli ülés rendben lezajlik, akkor nem fordulnak az Alkotmánybírósághoz az ár- és belvízkárok ügyében kezdeményezett rendkívüli ülés leszavazása miatt, mivel akkor kiderül, hogy nem tendenciáról, nem általános jogi problémáról van szó.
Dzsalal Talabani, a Kurdisztáni Hazafias Unió, az észak-iraki kurdok egyik szervezetének a vezetője kedden Ankarában közölte: nem lenne ellenére, ha az Irak elleni háború esetén török csapatok hatolnának be az övezetbe.
Törökországból nem támadhatják Irakot
Bomba robbant egy macedón iskola mellett
Egy halálos áldozata van annak a robbantásnak, ami szerdán történt Macedóniában, egy iskola közelében.
- Lakossági szolgáltatók, médiapartnereink és egyéb cégek keresnek meg hirdetéseikkel.
Ebben a reklámozási formában nincs úgynevezett " meddőszórás ". A szolgáltatás sikerét egyébként az is jelzi, hogy havonta több tízezren telefonálnak rajtunk keresztül. A bejelentkezéskor a billentyűválasztás segítségével minden hívótól megkérdezzük nemét, életkorát és családi állapotát, s a számítógép a választól függően " osztja ki " a reklámot.
Kevés gólt és nagy küzdelmet várunk, a hazaiak valamivel esélyesebbek.
Forma 1 - Ausztrál nagydíj Melbourne
200220012000 NévIstálló2002 VB 2001 VB 2000 VBIdőmérőVersenyIdőmérőVersenyIdőmérőVerseny helyhelyhelyedzésedzésedzés Michael Schumacher Ferrari 111211131 Rubens Barrichello Ferrari 2341152342 Juan-Pablo Montoya Williams BMW 36621115 Ralf Schumacher Williams BMW 445316518113 David Coulthard McLaren Mercedes 5234962218 Kimi Raikkonen McLaren Mercedes 61053136 Jenson Button BAR Honda7178112116142110 Jacques Villeneuve BAR Honda 1377131081984
A 16. percben egy gyönyörű, kispályás húzásokkal kipasszolt Ribéry-Klose-Toni akció végén az olasz csatár szerzett vezetést, miután a szétzilált vendégvédelem romjain már csak az üres kapuba kellett passzolnia.
Kahnnak a 29. percben akadt az első - és egyetlen - komoly védeni valója, a jobb sarok felé elvetődő kapus a lábával visszanyúlva hárított egy megpattanó labdát. Nem sokkal később a másik hálóőr is bemutatott egy bravúrt, igaz, ez inkább Klose " érdeme " volt, hiszen három méterről, tisztán fejelhetett kapura, Adler azonban kitenyerelte a labdát. A szünet után megadatott a lehetőség a 2006-os vb gólkirályának, hogy ugyanabból a távolságból ismét próbálkozhasson, ekkor azonban már a kaput sem találta el. Nem úgy Luca Toni, akinek ezúttal is annál inkább ment a gólszerzés, az 58. percben Lahm jobbról átkanalazott labdáját bólintotta a kapuba. A Klose helyére csereként beállt Podolski első két labdaérintéséből két hatalmas helyzetet is kihagyott, így történhetett meg, hogy az egész meccsre jellemző fölényük ellenére a hajrában még izgulniuk kellett a münchenieknek. A 83. percben ugyanis a semmiből szépített a Leverkusen: Freier fineszes labdáját, a kilépő Bulykin egyből a hálóba belsőzte. Az egyenlítésre azonban már nem volt esélyük a vendégeknek, és mivel a második Hamburger SV csak döntetlent ért el a Wolfsburg otthonában - mindkét csapatból két-két játékost kiállítottak -, így a bajorok előnye hét pontra nőtt a tabella élén.
Az intézkedés szerint azok, akik nem a hivatalban dolgoznak, csak a nevük, személyiigazolvány-számuk és a felkeresni kívánt dolgozó nevének számítógépes rögzítése után kaphattak volna belépőkártyát. A hivatal védelmi ügyosztályának akkori vezetője szerint „hivatalnoki túlbuzgóságból” fordulhatott elő, hogy tavalyelőtt, azon a májusi pénteken tesztüzemet tartottak, figyelembe véve, hogy a próbaüzemet eredetileg júniusra tervezték, „élesben” pedig 2009 júliusától működött volna.
Többen kérnek állampolgárságot az USA-ban
A bevándorlási hivatal szerint nőtt az amerikai állampolgárságot kérelmezők száma.
A hazafias hullám mellett szerepe lehet még a bejelentett díjemelésnek is.
Irak lehet a következő a célkeresztben
Az afganisztáni háború befejezése után az Egyesült Államok új frontot kíván indítani a terrorizmus elleni harcban: a célpontban a Newsweek magazin szerint Irak áll. A magazin értesülései szerint az USA célkeresztje ismét Szaddám Huszeinre irányul.
A beérkezett honlapokról 2012. január 25-től szavazás indul: a felhasználók így választhatják ki a tíz legjobbnak és tíz legrosszabbnak tartott magyarországi honlapot. A tíz-tíz legtöbb szavazatot szerző oldal közül szakmai zsűri választja ki mindkét kategóriában 2012. február 3-ig a három díjazottat. Az eredményhirdetésre 2012. február 7-én, a Biztonságosabb Internet Nap rendezvényén kerül sor. A kiírás célja, hogy felhívja a figyelmet a felhasználóbarát online tartalmak fontosságára és ösztönözze a hazai üzemeltetőket, tervezőket és fejlesztőket a minél jobb minőségű és felhasználóbarát honlapok előállítására.
Csak a Werder Bremennek sikerült idegenben megszereznie a három pontot a német labdarúgó Bundesliga 9. fordulójának szombati játéknapján. Sportarchívum Az elmúlt 24 óra sporthírei A brémaiak 32 éves perui légiósa, Claudio Pizarro ráadásul rekorder lett, ugyanis az 1-4-es végeredményt beállító góljával minden idők legeredményesebb külföldi támadójává vált a német bajnokságban. Ez volt a 134. találata, s ezzel lehagyta a brazil Giovane Elbert, aki 1994 és 2003 között, a Bayern München és a Stuttgart színeiben 133-szor volt eredményes.
A metróban szülte meg a gyerekét
Útban a kórház felé, a metróban szülte meg kisfiát egy nő kedden az Egyesült Államokban. Az amerikai nagyváros ingázói alig hittek a szemüknek, amikor látták, hogy a terhes nő a földre rogy, majd megszüli gyermekét a szerelvényen. A hölgy ezután sem vesztette el lélekjelenlétét. Feltápászkodott, és miközben a döbbent utasok gratuláltak neki, illetve fényképeket készítettek róluk, bizonytalan léptekkel kilépett az Olney állomásnál, és elindult segítségért. Egy éppen szolgálatot teljesítő rendőrt kért meg arra, hogy vegye át a babát. Csak annyit mondott: „ő a kisbabám, most jött a világra ". Loyd Rogers hatalmas szemeket meresztett, amikor meglátta az újszülöttet, majd gyorsan kerített egy takarót, hogy belecsavarja a gyereket. Rogers – maga is családos ember – a mentők kiérkezéséig szóval tartotta a hősies asszonyt. „Az öröm, amit az arcán láttam, egyszerűen leírhatatlan volt " – mondta.
Hát nem gondoltok Miki bácsira? Azoknak, akik kíváncsiak rá, hogy az Egy szoknya, egy nadrág után hogyan lehet ismét lábbal tiporni Latabár Kálmán örökségét. (Mi nem voltunk kíváncsiak rá, úgyhogy nem is néztük meg.) Jancsó Miklós filmrendező ma tölti be 85. életévét.
Barátai és tisztelői, régiek és újak a Mester születésnapja alkalmából föleleveníthetik meghatározó filmélményeiket, vagy éppen most merülhetnek el abban az életműben, amely a magyar, modern filmet világszerte ismertté és elfogadottá tette.
Saját erdei birodalmában élt az a hajléktalan nő, akivel egy társa baltával végzett a II. kerületben, valószínűleg a kunyhója és a nyugdíja miatt. A jómódú környék lakói szerették, és ahol tudták segítették is Klárát, akinek az életét és mindennapjait tavaly hangos képriportban mutatta be az [origo].
Sir Alex Ferguson vezetőedzőt egyáltalán nem bosszantotta fel, hogy a Manchester United kedden 3-0-ás vereséget szenvedett a Maccabi Haifától.
- Nem zavar az eredmény. Örülök annak, hogy lehetőséget adhattam a fiataloknak is - értékelt a skót szakember.
A nicosiai kínos kudarc biztosan nem kerül az angol klub történetének fényes lapjaira, főleg amiatt, hogy Barthez, Beckham, Butt, Giggs, Keane, Van Nistelrooy és Verón távollétében is kiváló futballisták alkották a csapatot.
Egyik transzparensükön az állt: " Elbuktál, menj haza " - írja a BBC. " Azért választottuk meg őket, hogy reményt adjanak, de csak csalódást okoztak " - mondta az izraeli kormányról az egyik tüntető. Olmert helyzete egyre tarthatatlanabb. Hét elején a kormánypárt frakcióvezetője szólította fel, hogy távozzon a hatalomból, majd mikor ezt Olmert megtagadta arra hivatkozva, hogy szeretné kijavítani a bizottság által feltárt hibákat, maga a frakcióvezető mondott le. Olmert távozását követelte saját külügyminisztere, Cipi Livni is.
Abu Nidal, akinek valódi neve Szabri el-Banna, a hetvenes és nyolcvanas évek arab-palesztin terrorizmusának jellegzetes, bár a szélsőségesek közt is szélsőségesnek számító figurája volt. A hetvenes évek közepéig a PFSZ befolyásos vezetői között tartották számon.
Mikor azonban Jasszer Arafat elhatározta, hogy a szervezet szakít a terrorista módszerekkel, Abu Nidal szembefordult vele. Miután 1974 októberében megpróbálta meggyilkoltatni Abu Mazimot - Arafat emberét -, majd magát Arafatot is, a PFSZ kizárta soraiból, és halálra ítélte. Az ítéletet azonban nem tudták végrehajtani, mert a terrorista vezér a radikális arab államok védelmét élvezte.
Ez azonban nem változtat a lényegen: be kell látni, hogy a " konszenzusos " magyar külpolitika, kivált a szomszédságpolitika zsákutcába került, s önmaga ellen fordult. Ez persze nem is lehetett másként.
A magyar külpolitika ugyanis - miután megszabadultunk a Varsói Szerződés és a KGST nyűgétől - 1991-től egy irányt követhetett: felzárkózni Európa " jobbik " feléhez, a lehető legjobb viszonyt kiépíteni a közvetlen szomszédokkal és a térség többi országával.
Az előny azonban nem tartott sokáig, mert válaszként Benoit Pedretti szabadrúgását az előrehúzódó középhátvéd, Cris csúsztatta a hálóba, ezt követően pedig össztűz zúdult a vendégek kapujára. A Troyes kapusa, Ronan le Crom bravúrt bravúrra halmozott, és Houllier előbb Florent Maloudát, majd John Carew-t is pályára küldte a győztes gól érdekében - amelyet azonban nem valamelyik támadó szerezte meg, hanem megint Cris volt eredményes, ezúttal egy kapu előtti kavarodás után akrobatikus mozdulattal, kapásból talált a hálóba. Mindez azt jelenti, hogy a Lyon sorozatban hetedszer győzött a Ligue 1-ben, és ezzel beállította klubrekordját. Az üldözőbolyból szombaton az AJ Auxerre és a Lille OSC egymás ellen lépett pályára, és a két együttes látványos mérkőzést játszott, amelyből a hazai pályán szereplő AJA került ki győztesen. Pedig a vezetést a vendégek szerezték meg, majd az Auxerre egyenlítő gólja után megint ők jutottak vezetéshez (a fiatal belga támadó, Yohan Cabaye pazar mozdulattal emelte át a kapuson a labdát), de a szünet után jött a hazaiak belga támadója, Luigi Pieroni, és duplájával megfordította a meccset.
Valahogyan meg kell oldani, hogy a nyugdíjasok egészségügyi járulékot fizessenek - mondta a Semmelweis Terv végrehajtásának koordinálásáért felelős volt miniszteri biztos szerdán Budapesten. Bodrogi József a Napi Gazdaság Az egészség ára című konferenciáján úgy vélte, például a nyugdíjak bruttósításával fedezni lehetne a nyugdíjasok egészségügyi ellátását. Kifejtette: a magyar társadalom 1900 és 2012 között " drámai " változáson ment keresztül.
Tárlatvezetés és beszélgetés a Szépművészeti Múzeumban
A varázsló táncától a diszkóőrületig
A káros mértékű alkoholfogyasztás és nikotinélvezet ha nem is elfogadott, de megszokott társadalmi jelenség. S újabban a kábítószerekkel szemben is egyre védtelenebb a társadalom.
Az Élet és tudomány erről kérdezte Vizi E. Szilveszter agykutatót, a Magyar Tudományos Akadémia elnökét.
Magyarország 5060 (lövészet: 259 kör/1012 pont, vívás: 940 pont, úszás: 3:15.2 p/1180 pont, lovaglás: 1168 pont, futás: 16:30 p/760 pont).
Junior boksz-Eb: magyar sikerek a nyitónapon
Nagyszerűen rajtolt a magyar csapat Tallinnban, a XIX. junior ökölvívó Európa-bajnokságon: ketten léptek szorítóba a szombati nyitányon, s mind a ketten biztos győzelmet arattak.
A 10 legkorábban érkező néző a stúdióban nézheti végig az adást, és Való Világ ajándékokat kap.
Az adás után a Villa melletti óriáskivetítőn élőben követhetők a Villalakók első órái!
A jó hangulatról a Danubius Sátor és a rádió két népszerű műsorvezetője gondoskodik: Garami Gábor és Tiszttartó Titusz szolgáltatja a zenét a bulihoz, és játszanak is a közönséggel.
A lila-fehér drukkerek kő-, szotyi- és tökmagzáporát látva a játékvezető végleg befejezettnek nyilvánította a találkozót.
Kőszegi Géza, az MLSZ fegyelmi bizottságának elnöke a szerint ilyen esetben vagy a vétlen csapat kapja meg a három pontot 3-0-s gólkülönbséggel, vagy újra kell játszani a találkozót. Hozzátette: a játékvezetőnek joga van félbeszakítani a mérkőzést, ha nézőtéri rendbontás vagy bármilyen más külső tényező veszélyezteti a lebonyolítást. Döntés jövő kedden várható. Utoljára 1994. október 1-jén szakadt félbe élvonalbeli bajnoki mérkőzés: a Debrecen-Vasas találkozót Hartmann játékvezető a 84. percben szakította félbe, mert egy szotyolászacskóval megdobták Márton partjelzőt. A pontokat 3-0-s gólkülönbséggel a Vasas kapta meg. A Megyeri úti klubház mellett forrtak az indulatok, kövekkel bedobták a bírói öltöző ablakait, Bede és a Ring partjelző is megsérült, a sebekről fényképek készültek. A folyosón a dunaújvárosiak szerint Várhidi Péter megráncigálta Zavadszky haját és az egyébként súlyosan sérült Komódit is lökdösni kezdte. Egervári Sándor, a Dunaferr vezetőedzője az incidensről nem volt hajlandó nyilatkozni, csupán annyit mondott: " Mi futballozni jöttünk a Megyeri útra, sajnálom, hogy ez lett belőle. " A sors furcsa fintora, hogy ezen a találkozón indult - volna - az MLSZ és az ISM közös, " Szurkolj, ne háborúzz! " elnevezésű reklámkampánya.
A Tv2 tehetségkutatója május 15-én, három casting-adáas után lepihent, így az Egyesült Államok legrosszabb énekes produkcióiból válogattunk, hogy ne legyenek elvonási tünetek. Érdekes előadást láthatunk egy cowboykalapos kis hölgytől, aki Selena Dreaming of You című számával lép fel, amit a zsűri elborzadva figyel. A dal után az egyik döntnök megkérdezi a lányt: " Te tényleg azt hiszed, hogy tudsz énekelni? ", mire az nemmel felel.
Hangulataid szélsőségesen változnak majd.
Ez azt jelenti, hogy az egyik napon nagyon boldog és elégedett leszel, szinte megölelnéd az egész világot.
A másik napon pedig a legmélyebb szomorúságba süllyedhetsz, amikor senki és semmi nem érhet el hozzád, mert nem érdekel semmi.
Viselkedésed nem csak neked, magadnak rejtvény, hanem mások is értetlenül állhatnak előtte. Egészséged tekintetében előtérbe kerülnek kezeid és végtagjaid. Legyél óvatos, és próbáld meg elkerülni a háztartási baleseteket. Ezt megteheted például akkor, ha védőkesztyűt viselsz, a konyhai munkálatok során. Mérleg, Skorpió, Nyilas, Bak, Vízöntő, HalakMérleg (szeptember 23. - október 22.)
A Pesti Központi Kerületi Bíróságon kedden valószínüleg pont került a Kovács Ágnes és társai perére amelyet a Fiedler's Kft. ellen nyújtottak be, még a 2000-es sydneyi olimpia után. Ezen aranyérmes sportolóink látszanak, de a kiadó nem kérte ki a kiadás előtt beleegyezésüket. A Kft-nek nyilvános elégtételt kell adni az aranyérmeseknek.
2000. június 27., kedd
Szarajevó - olimpia a romokon?
Samaranch, a NOB elnöke állítólag támogatja a rendkívüli vállalkozást
Keskeny országút vezet Szarajevó felé, nyaklik a fej a zökkenőknél, a melegben izzadtan ragad kar a karhoz. Kiégett falvakon hajtunk keresztül, gyanakodva bámuljuk a belövéseket, hiszszük is meg nem is, amit látunk. Auschwitz után nem lehet verset írni, jut eszünkbe valami furcsa csavarral Adorno, bár nem tudjuk, hogyan vonatkoztassuk ezt most Boszniára. Maszatos mikrobuszüvegen át nézzük a porba döntött kerítéseket, a megpörkölődött kapukat, a mosolytalan embereket.
A Szeged 14 góllal nyert a pólóselejtezőben
Az Euroligában érdekelt férfivízilabda-csapatok selejtezős küzdelemsorozatának nyitónapján a várakozásnak megfelelően nagy különbségű győzelemmel mutatkozott be a Szeged.
Pólósok a Parlamentben Új szponzor segíti az egri pólócsapatot Gyöngyösi András bajnoki bronzérmes gárdája az isztambuli kvalifikációs tornán 14 góllal verte a cseh Strakonice együttesét.
tantárgyak követelményrendszerének igazolása (oklevél, leckekönyv, órarend, tematika alapján bizonyítani) 3. § (9)
Egyéb szakirányú felsőfokú intézményben 1978.01.01.előtt kezdett 1981.06.30-ig végzetteknél
ha oklevél alapján korábban mérlegképes igazolást kért és kapott ha nem kért mérlegképes igazolást igazolás alapján, ennek hiányában egyedi elbírálás (oklevél másolattal) 3. § (8) szakirányú felsőfokú oktatási intézményben 2004.12.31-ig szerzett diploma, ha számvitel és elemzésből szigorlat, záró- vagy államvizsga és a többi 2/1995.
A tapsifüles tartása nem elhanyagolható módon pénzbe kerül.
A tisztességes " alapcsomag ", vagyis a ketrec, etetőtál, itató, szénatartó, házikó, fogkoptató játék, nyalósó, házikó a legolcsóbban is 20 000 forint körüli összegből úszható meg. Ehhez jönnek az olyan extrák, mint például a fekhely vagy a játszóalagút, 2000-3000 forintokért - amik nem kötelezők ugyan, de sok örömöt adnak a nyuszinak -, valamint az olyan praktikus eszközök, mint a hordozó vagy a speciális olló, amivel a körmeit vágjuk. Félévente kell - nem csak lehet, hanem a súlyos, halálos nyúlbetegségek ellen valóban kell - oltatni, ami állatorvostól függően 4000-5000 forint. Rendszeres költség az alom és az alaptakarmánynak számító széna, ami havonta 3000-4000 forint, illetve a magkeverékek, zöldfélék és tápok, melyekből a jó minőség szintén minimum 3000-4000 forintba kerül minden hónapban.
A pneomococcus komoly fertőzéseket, így agyhártyagyulladást, tüdőgyulladást, fülfertőzéseket, továbbá arcüreggyulladást okozó baktérium. A neisseria fajok közé tartozik például a nemi betegség okozó neisseria gonorrhoeae baktérium, valamint a neisseria meningitidis, más néven memingococcus, amely szintén súlyos fertőzéseket, például agyhártyagyulladást, vérmérgezést okozó parazita. A proteus baktériumok bélfertőzéseket okoznak, a staphylococcus baktériumok pedig az akut hányással járó, csoportos ételmérgezésekért is felelősek.
George Lucas minden eddiginél látványosabb űrcsatákat és fénykardpárbajokat ígér, és a régi trilógiához közvetlenül csatlakozva a klasszikus filmek hangulatából is ízelítőt kapunk. A galaxis háborúban áll, a hősök elesnek, és a legtragikusabb hangvételűnek kikiáltott Csillagok háborúja -rész megismerteti velünk az előtrilógia főszereplőinek szomorú sorsát is.
Ferguson alighanem a fenti esetekre utalt, amikor a Stoke City elleni mérkőzést követően a szezont értékelte: " Lehet filozofálni azon, hogy min múlott a bajnoki cím, de nem érdemes. A lényeg, hogy a végén egy ponttal lemaradtunk Carlo Ancelotti együttesétől ". Persze a skót szakember nem csak a rangadókon volt elégedetlen a bírókkal: a Sunderland elleni hazai meccset követően kijelentette, hogy Alan Wiley nem volt elég fitt ahhoz, hogy a Premier League-ben vezessen. Később ugyan elnézést kért a nyilatkozata miatt, de a liga két mérkőzésre eltiltotta őt a kispadtól, és 20 ezer fontos pénzbüntetést szabott ki rá. Az eset nagy vihart keltett Angliában, a hírek szerint a játékvezetők igen csak megorroltak Fergusonra a kijelentés miatt. A bíráskodástól nem sokkal korábban visszavonult Jeff Winter például úgy vélte: " Azt hiszem, Sir Alex ezúttal átlépett egy határon, és ez vissza fog ütni.
A kormányzati kommunikáció háromosztatú rendszerért - a titkárságon kívül a sajtófőosztály, illetve a kormányfő közszereplésével foglalkozó csapat tartozik ide - Gál J. felelt, a pozíciókat az ő emberei töltötték be. (A hírek szerint ugyan Medgyessy Gulyásra testálta Gál J. feladatait, a kormányszóvivő-helyettes viszont jövőben valószínűleg nem egyedül birkózik meg a két embert kívánó rendszer irányításával).
Juventus - Parma 1-1 (1-1) gól: Ibrahimovic (45.), illetve Dessena (39.) kiállítva: Corradi (88., Parma) Lecce - Empoli 1-2 (0-2) gól: Ledesma (80., 11-esből), illetve Almiron (2.), Tavano (41., 11-esből)
Messina - Siena 0-0
Udinese - Reggina 1-2 (1-1) gól: Iaquinta (15.), illetve Amoruso (40., 61.)
Egyre többet halljuk a fenntarthatóság kifejezést, de valljuk be, hogy nem igazán tudjuk, miről is van szó.
Pedig már a 2. világcsúcs találkozót szervezik a témában. Vajon a fenntearthatóság és a fejlődés kéz a kézben járnak, vagy épp visszatartják egymást? Erről és más fenntarthatósági kérdésekről beszélget az Egyenlítő stúdiójában Sőreghy Zita Szomolányi Katalinnal, a Telekom osztályvezetőjével és Juhász Árpád geológussal.
Vasárnap az egyik állítólagos beszlani túszejtő terroristával készült rövid beszélgetést mutattak be az orosz közszolgálati televízióban.
A hátrakötött kezű, rémültnek látszó férfit csuklyás kommandósok vezették be a helyiségbe, ahol a felvétel készült. Mint elmondta, nem akart meghalni a vérfürdőben, és " Allahra mondom, sajnáltam a gyermekeket.
Most, hogy a jótékonykodást politikára cserélte, Ivanisvilinek egyrészt jól jött, hogy Oroszországban tett szert a milliárdjaira, mert így nem hányhatták a szemére, hogy a grúz nép kirablásával lett az ország leggazdagabb embere. Másrészt azonban - mint azt a Voice of Russia rádió megjegyzi - Szaakasvili és kormánya egyetlen egy esélyt sem szalasztott el arra, hogy az ellenzéki vezetőt a Kreml protezsáltjának állítsa be - még úgy is, hogy Ivanisvili megszabadult oroszországi üzleti érdekeltségeitől. Szakaasvili kampányának egyik visszatérő motívuma volt az az elmélet, hogy a Grúziai Álom tulajdonképpen egy orosz összeesküvés része, amelynek célja a grúz egység megtörése, és az ország visszaterelése az orosz érdekszférába. Ivanisvili kampányának egyik legfontosabb alapvetése ezzel szemben volt, hogy a 2004-ban, a rózsás forradalom egyik vívmányaként az elnöki székbe ülő Szaakasvili az azóta eltelt nyolc évben diktátori hajlamokat kezdett el mutatni. Ezt különösen a saját üldöztetésében vélte felfedezni.
A kisbolygók össztömege 2x10 24 gramm, ennek több mint a fele a Ceresben, a legnagyobb kisbolygóban összpontosul, számuk a méret csökkenésével exponenciálisan nő. A kisbolygók alakja változatos, a felszínüket általában törmeléktakaró borítja, a kráterek mellett repedések, gerincek és kisebb sziklatömbök találhatók rajtuk. Több kisbolygó körül hold is kering, illetve előfordul, hogy két vagy több összetapadt testből áll.
A balassagyarmati bíróság azért körözte a 43 éves nőt, mert 2003-ban nem vonult be a csalás miatt kiszabott börtönbüntetésének letöltésére. A büntetés a nyáron elévült volna, ha a rendőrök nem fogják el a nőt.
Felfüggesztett kapott a vesztegetni próbáló ittas sofőr
A rendőrség honlapja Jogerősen másfél év, három évre felfüggesztett szabadságvesztéssel és négyszázezer forint vagyonelkobzással sújtotta a Pécsi Ítélőtábla keddi ítéletében azt a férfit, aki tavaly Siófokon megpróbálta megvesztegetni az ellene ittas vezetés miatt eljáró rendőröket. A táblabíróság ezzel lényegében helybenhagyta az első fokú ítéletet. A férfi 2007. augusztus 12-ére virradóra ittasan vezetett Siófokon, ahol két rendőr megállította.
Vagyis a résztvevők egy pár perces anonim kérdőív kitöltését követően hozzáférnek egy globális kutatás adataihoz az informatikai piaci trendekkel kapcsolatban. A cégek egy része már jól látja, hogy normális weboldal, Facebook-, Twitter-jelenlét nélkül nem lehet ebben az új kommunikációs elveket valló világban működni.
Londonból jelenti az MTI:
Álarcos fegyveresek kedd délután elfoglalták a Dublin és Belfast között közlekedő expresszvonatot az észak-írországi Newry városában, az utasokat leparancsolták, és benzinbombákkal felgyújtották a szerelvényt.
A vasárnapi portadowni protestáns felvonulást követő katolikus zavargások kezdete óta ez már a második hasonló eset
- Alves, Lencse (Farkas B., 78.)
ZTE: Vlaszák - Kovács G., Miljatovic, Panikvar, Szalai (Horváth A., 73.), Varga R. - A. Delic (Rajcomar, 61.), Kamber, Simonfalvi - Simon A. (I. Delic, 67.), Turkovs
A bajnokság állása:
Hazai pályán szerzett előnyt a Pécs a nőikosár-döntőben
A címvédő Pécs hazai pályán 82-76-ra legyőzte az MKB-Euroleasing együttesét szombaton a nőikosárlabda NB I döntőjében, az egyik fél harmadik sikeréig tartó párharc első mérkőzésén.
A romák viszont nem szeretnének elköltözni. Az ördögi körből rövid időn belül ki kellene lépni, különben a tárca nem utalja át a pénzt, és akkor a munkalehetőséget garantáló képzési program is meghiúsulhat. Az ugyanis csak akkor indulhat, ha a lakhatási feltételeknek is eleget tesz a pályázó. A polgármesteri hivataltól néhány utcányira, a falu utolsó házától pár méterre áll az egyetlen épületből álló telep. A portát szétfújt kartondobozok tarkítják, alig szállunk ki az autóból, beteg, lila arcú, kortalan nő jön elénk, karján egyéves forma kisfiúval.
Pedig azzal, amit mondott, rendre meglepte a közönséget: a valaha volt egyik legnépszerűbb amerikai elnök, a repubikánus Dwight Eisenhower nyolcéves elnökségének kényelme után bajokról, aggodalmakról beszélt.
A nagyhatalmi presztízs csökkenéséről, és a szovjetekkel szembeni lemaradásról beszélt a fegyverkezési versenyben, miközben az amerikaiak többsége meg volt győződve hazája vezető szerepéről. A jóléti állam megreformálását tervezte egy olyan országban, ami büszke volt arra, hogy milyen igazságos a vagyon elosztása. " Nem tudok addig nyugodtan aludni, amíg 17 millió amerikai éhesen fekszik le esténként " - mondta Kennedy.
Tibor Tamás testnevelő tanár, szakedző
2001. április 30., hétfő
Civil akció az ipolysági vasútért
1999-ben az első Orbán-Dzurinda találkozón is szóba került a Drégelypalánk és a szlovákiai Ipolyság (Sahy) közötti vasúti összeköttetés helyreállításának ügye.
Akkor a magyar és szlovák miniszterelnök is azt ígérte, támogatja az ügyet.
Az önkormányzati tárca vezetője kedden úgy nyilatkozott: ha a válságkezelő programmal nem ért egyet, abban szerepet sem vállal, s nem is lesz a tagja a következő kormánynak. A távirati iroda információi szerint Bajnai Gordon várhatóan már az eskütétel napján megnevezni a miniszterjelöltjeit, s azon a héten megtartja az első kormányülést, és ismerteti a válságkezelő program részleteit is.
Így ezek is tartják a reálértéküket. A központi szféra teljes támogatási összegének növekedését nem is lehet összehasonlítani az önkormányzati támogatásokkal. Az egyes minisztériumoknak szánt juttatások növekedése rendkívül eltérő, nem a központi közigazgatás kapott nagyobb összeget, hanem az egyes kiemelt feladatokra adna a kormány többet. Vannak olyan tárcák, ahol 4-5 százalékos a növekedés.
A kényelem menedzserei
Nem úri huncutság és nem is a lustaság bizonyítéka, ha valaki pénzért bérel fel valakit, hogy segítsen neki a ház körüli munkákban, a gyerekek vagy éppen az idős szülők ellátásában - vagy éppen abban, hogy elérje az áhított álomsúlyt. Bejárónő, bébiszitter, idősgondozó, korrepetítor - az érem két oldala. Feketén, fehéren Sokan azért félnek segítőket alkalmazni (vagy éppen ilyen területen elhelyezkedni), mert a " zsebből zsebbe " fizetés törvénytelen, hiszen semmilyen adót, járulékot nem fizetnek. Szarvas Krisztina szerint ez a módszer senkinek nem jó - szerencsére van ellene megoldás. A szakértő az alkalmi munkavállalók kiskönyvét említi mint lehetséges áthidaló megoldást, melyben lehet követni a jövedelmeket; de azt is kiemeli, hogy a legtöbb segítő önadozóként, vállalkozóként dolgozik, sőt az is gyakran előfordul, hogy az alkalmazó család bejelenti őket.
A pályázattal kapcsolatos anyagok itt érhetők el
Több tízezer panellakás felújításával jelentősen csökkenhet hazánk szén-dioxid-kibocsátása: számítások szerint energiahatékonysági felújítással lakásonként évi 1-1,2 tonna kibocsátás-csökkentés érhető el - összehasonlításként 1 tonna szén-dioxid elnyeléséhez hozzávetőleg egy tölgyfa teljes élettartalma szükséges. A komplex felújításokkal egy-egy panelház energiaköltségeinek akár 40-50 százalékát is megtakaríthatja, lakásonként a felújítások fajtájától függően akár havi 10-15 ezerrel csökkenhetnek a közüzemi számlák. Panellakások energiahatékony felújítására most először vezetnek be speciális klímavédelmi elemet, szigorúan számszerűsített szén-dioxid-emisszió számítással.
Egyébként Kovács maga is célzott rá a múlt hónapban, hogy a közgyűlésen esetleg bizalmi szavazást kér. A nemzetközi szövetség június vége előtt akarta a közgyűlést, de az MLSZ szerdán úgy döntött: augusztusra hívja össze a küldötteket, mert az elnökségi tagok választására is fel kell készülni, az alapszabály szerint pedig legalább harminc napot kell adni a jelöltállításra. Úgy tudjuk, a FIFA még nem reagált az időpont-módosításra, de jól értesültek úgy vélik, hogy a júniusi időpontot eleve mint lehetőséget adta a FIFA. Az más kérdés, hogy az MLSZ vezetésével szemben álló hivatásos liga és az Ifjúsági és Sportminisztérium abban bízott, hogy lesz egy gyors közgyűlés, amely megbuktatja az elnököt, s utána jöhet a bajnokság. Deutsch Tamás miniszter nem is titkolta, hogy " azonnali és teljes átalakulásra van szükség a futballban, ehhez pedig új vezetőket kell találnia a közgyűlésnek. "
Szőke László, az MDF frakcióvezető-helyettese sikernek tekinti, hogy két elnöki poszthoz jutottak. Az egyaránt 5-5 fős MDF és MIÉP frakció összesen 42 képviselői helyet kap az összesen 235 bizottsági helyből.
A fennmaradó helyeken mandátumarányosan osztozik a 24 fős MSZP-, a 17 tagú SZDSZ- és a 16 fős Fidesz-MKDSZ frakció.
Négy külföldi éhségsztrájkolót a kiskunhalasi kórházba kellett szállítani, ahol infúziót kaptak - tájékoztatta lapunkat Kőszeg Ferenc, a Magyar Helsinki Bizottság vezetője, aki a Magyar Emberi Jogvédő Központ elnöke társaságában csütörtökön találkozott a tiltakozókkal. A kiskunhalasi közösségi szálláson tizenöt külföldi - tizenhárom iraki, egy szíriai és egy palesztin - július 27-e óta folytat éhségsztrájkot. Lapunkhoz elküldött nyílt levelükben annak a meggyőződésüknek adnak hangot, hogy a magyar hatóságok hibás döntést hoztak, amikor a közösségi szálláson helyezték el őket.
A kötés belső lapján lendületes betűkkel ez áll: " Isten áldja érte. Soha nem felejtem gyengédségét, jóságát Anyámmal. " A kézirathoz mellékelve volt még egy keltezés nélküli levél, ennek csak a végét idézem: " Az az érzésem: kevés volna, ha én festenék, vagy rajzolnék valamit.
A legdrágább kincsem küldöm Magának azért, hogy olyan jó volt ahhoz, aki nekem legdrágább volt a világon.
Blanc ül Domenech helyére a vb után Domenech: Soha nem mondok le!
Kiütötte a törököket a nőikézi-válogatott
A magyar nőikézilabda-válogatott magabiztos győzelmet aratott a török csapat felett a Telenor-kupa csütörtöki, első fordulójában Kisvárdán. A szeptemberi Világkupára és a decemberi Európa-bajnokságra készülő magyar válogatott nehezen lendült bele, a törökök a 12. percben még 8-6-ra felzárkóztak, ám utána beindult a hazai henger, és pillanatok alatt 13-6 lett az állás.
Ez még nem lenne tragédia, a baj az, hogy miközben Daniel Domscheit-Berg hatalmas leleplezéseket ígér, nagyjából a görkorcsolyás lány jelentőségéhez fogható minden, amit WikiLeaks - A leleplezés című könyvében elmesél. Pedig Daniel Domscheit-Berg - a wikileakses pályafutása során Daniel Schmitt - azt állítja magáról, hogy Assange után ő volt a WikiLeaks második embere, így joggal várhatná tőle az olvasó a bizalmas, megvilágító erejű információkat. Assange 2006-ban alapította a WikiLeakst, Daniel 2007 novemberében, a guantánamói fogolytáborral kapcsolatos iratok publikálása után regisztrált az oldalon, és a csetszobában felajánlotta segítségét.
Hogy miért, az rejtély, de úgy tűnik, ez általános. Egyéb valaha volt kalandok, kevésbé komoly barátnők, megcsalás, tehát minden ezen kívül természetesen kibeszélés vagy kiindulás tárgya.
A pózok tekintetében kevesebb megosztanivalójuk van egymással, mint a csajoknak, hisz durván fizikális okokból kiindulva majdhogynem mindegy, milyen pózban élvez el a férfiember, mindazonáltal történetbeli partnerét káprázatos technikákkal nyűgözi le.
Az asszonyt viszont egy betege feljelentette testi sértésért egy rosszul sikerült kezelés miatt. A beteg az édesapját hordta kezelésre a verőcei nőhöz, de később maga is kapott tőle kezelést.
Az egyik ilyen alkalommal, 2004 nyarán a természetgyógyász asszony a hátába szúrt injekciós tűvel, amitől rosszul lett. A gyógyító azt tanácsolta, hogy a nő vegyen be nyugtatót és igyon rá alkoholt, ha pedig ettől sem lesz jobban, menjen kórházba.
A hazai pályán 24 BL-mérkőzés óta veretlen ágyúsok joggal reménykedhettek, de csak a 10. perc tájékáig, Ronaldo addigra ugyanis már adott egy gólpasszt a hozzá hasonlóan fáradhatatlan Park Dzsi-Szungnak, majd saját maga hazudtolta meg a fizika törvényeit, és zúdított vagy negyven méterről Almunia kapujába egy szabadrúgást. A portugál játékos végül minden idők egyik legpazarabb kontratámadásának befejezésével koronázta meg bámulatos teljesítményét a második félidő 16. percében, így nem csak az Emirates Stadion szurkolóinak, de az Arsenal játékosainak kedvét is elvette a játéktól. ? A célunkat elértük, hisz döntősök vagyunk. Remekül játszottunk egy nagyszerű csapat ellen? értékelt Ronaldo. ? Roppant nehéz gólt szerezni ebben a stadionban, ezért külön öröm számomra, hogy kétszer is bevettem a kaput. Ennél már csak annak örülök jobban, hogy finalisták vagyunk. Az idény legfontosabb mérkőzései még csak most jönnek.? Edzője, Sir Alex Ferguson már a fináléval foglalkozott:? Én leginkább azt szeretném, ha úgy kaphatnánk meg a trófeát, hogy nem kell sem a Barcelonával, sem a Chelsea-vel megmérkőzni érte.?
2000. október 19., csütörtök
Az öröm ürömei
Nagyon lehetne örülni annak, hogy megszületett a megállapodás a gázárakról a Mol és a kormány között, ha egyáltalán örülni kellene annak, hogy ésszerű döntések születnek több hónapos tusakodás után.
Mert el lehetett volna kerülni sok kellemetlenséget, veszteséget, ha már hónapokkal ezelőtt elhiszik az illetékesek, hogy a világpiaci árakat nem Budapestről szabályozzák. Mert az az egyezség, amely most mégis létrejött, csak arról szól, amiről már hónapok óta folyt a meddő vita: kik viseljék az olaj- és gázárak nemzetközi drágulásának a terhét?
Így megtörne a kizárólag pártpolitikai erőviszonyoktól függő, kormányzati-többségi hatalomgyakorlás, és ki lehetne kényszeríteni a józanabb, a társadalmi egyetértést kereső törvénykezési gyakorlatot. Ilyenek a humánpolitikai ügyek (oktatás, kultúra, tudás alapú társadalom), a szociális, az egészségügyi és a társadalombiztosítási kérdések, a munkához, a megélhetéshez, a jó bérekhez fűződő jog érvényesítése, az egyesüléshez, a gyülekezéshez, az érdekérvényesítéshez, a sztrájkhoz, a nemzeti, a közösségi és a magántulajdonhoz fűződő jogok védelme és továbbfejlesztése. A második kamarában valamennyi társadalompolitikai szempontból meghatározó szerveződésnek - súlya szerint - jelen kell lennie. A reprezentatív országos szakszervezetek konföderációi az általuk állított lista alapján - az állampolgárok demokratikus, titkos és listás választása nyomán - vesznek részt a második kamara munkájában. Úgyszintén a foglalkoztatottak száma és a termelési érték szerint reprezentatívvá vált országos munkáltatói szövetségek és a tagsági létszám szerint az önkormányzatok többségét képviselő szövetségek választott képviselői. Ez az első három csoport 20-20-20, összesen 60 képviselőt küldene a kamarába. Negyedikként a nyilvántartott, jelentősebb (azaz a lakosság legalább 1 százalékát kitevő) nemzeti és etnikai képviseletek küldenének a kamarába szervezetenként - a képviseltek számától függően - 2-5 általuk választott képviselőt szintén az állampolgárok titkos, listás választása alapján.
Több más gyanúsítottal együtt Ganicot tartja felelősnek azért, hogy 1992 májusában - a háború kitörése után - Szarajevóban megtámadták a Jugoszláv Néphadsereg kivonuló egységeit. A támadásban 42 katona meghalt, több mint 70 megsebesült. A tüntetők - bosnyák háborús veteránok, valamint annak a szarajevói felsőoktatási intézménynek a diákjai, amelynek Ganic a rektora - bosnyák zászlókat lengettek, és olyan feliratokat tartottak a magasba, amelyeken Szerbiát hazugsággal vádolták, Nagy-Britanniát pedig azzal, hogy a hazugság pártjára állt.
400 éve született Rembrandt.
Július 6-án nyílt meg az eredeti műveket és a kortárs képzőművészek " válaszait " bemutató tárlat, mely szeptember 25-ig látogatható. 2006-ban ünnepli a világ Rembrandt Harmenszoon van Rijn születésének 400. évfordulóját.
A kivételes alkalom nemcsak Rembrandt művészettörténeti jelentősége miatt kötelez bennünket méltó emlékezésre: nélküle nincs európai identitás, nélküle a modern individualitás semmiféle kultúrája nem gondolható el. Rembrandt neve a művészeti szférán túl is " hívószóvá " vált: civilség és személyesség, empátia és szolidaritás, hit és autonómia nem esztétikai fogalmak, mégis minden európaiban felderengenek neve hallatán. A " Százforintos lap "
Az Übü királyt adták elő nagy sikerrel.
A sors iróniája volt, hogy a szereplők egy része emberölésért kirótt büntetését tölti, s az agresszivitást tükröző jeleneteket nem tudták elég hatásosan visszaadni, mert " letompította " erőszakos ösztöneiket a börtön.
Az őrizetesek egy része egyébként kijár a szegedi színházba - természetesen felügyelet mellett -, s elvégzik a színpadmozgatás segédmunkáit. Napjainkban bármelyik büntetés-végrehajtási intézetnek komoly erőfeszítést jelent a rendszeres munka biztosítása, s ez alól nem kivétel a Csillag sem.
A vállalkozások azóta is leginkább a Konzumbankot keresték fel hitelkérelmeikkel, de jelentős arányban fordultak a két legnagyobb fiókhálózatot üzemeltető OTP Bankhoz és K&H Bankhoz is, amelyek azonban nem árultak el adatokat az általuk kezelt és elbírált hitelkérelmekről.
Az Európa Hitel közvetítésében komoly mértékben részt vettek a takarékszövetkezetek is, valamint két jelentős vállalati ügyfélkört kiszolgáló pénzintézet: a Magyar Külkereskedelmi Bank és a a Budapest Bank is.
Diplomáciai ügyeskedéssel és populista népszavazási fenyegetéssel is megpróbálja kiharcolni Ausztria a szélsőjobboldali kormányjelenlét miatt rászabott uniós szankciók feloldását.
Ugyanakkor a határozatlan időre hozott alkalmi büntetés racionalizálása a többi 14 uniós országnak is érdeke. Ausztriában május 7-e óta állítják, hogy megrepedt az Európai Unió (EU) szankciós jege.
Horvátországot idén augusztus végéig 6,6 millió külföldi turista kereste fel, 5 százalékkal több, mint egy évvel korábban - közölte az ország statisztika hivatala.
A német és az olasz turisták száma kis mértékben, a magyaroké jelentősen nőtt. A legtöbb külföldi, összesen 1,26 millió Németországból érkezett; második helyen az olaszok állnak, 1,09 millió látogatóval. A Magyarországról érkezők száma 9 százalékkal, 353 600-ra emelkedett, míg az általuk eltöltött vendégéjszakák száma 1,87 millió volt.
A legtöbb elemző azonban úgy véli, hogy a piaci beavatkozás legfeljebb pár napra enyhítheti az euró gondjait. A beavatkozás ellen szól, hogy az Európai Központi Banknak jelenleg csak 40 milliárd euró tartaléka van, és nemzetközi támogatásra nem számíthat egy árfolyam-befolyásolás esetén. Az amerikai pénzügyminiszter ugyanis már a múlt héten jelezte, hogy az amerikai jegybank biztosan nem segít majd. A japán kormányt ugyan aggasztja a jen erősödése az euróhoz képest, ám a japán exportőröknek és az amerikai állampapírok legnagyobb külföldi vásárlóinak, a japán bankoknak nem érdekük a dollár gyengítése.
Csötönyi: Erdeit és Balzsayt is be akarták áldozni Erdei Zsolt második helyen áll a WBC-nél Erdei: Már nem függök az Universumtól Az általa javasolt összetételű elnökséget ugyancsak egyhangúlag szavazta meg a közgyűlés - tájékoztatott a MÖSZ. Az elnökség tagjai sorába választották Szabó Sándort és Erdei Zsolt profi világbajnokot. " Nagyon nagy megtiszteltetés, hogy egyhangúlag kaptam újra támogatást, illetve az általam javasolt elnökség is " - nyilatkozta az MTI-nek Csötönyi Sándor, aki 1996 óta tölti be a szövetség elnöki tisztét. " Azt hiszem, ez a siker annak az eredménye, hogy mindenki látja, tudja, mennyi munkát végeztünk el, mennyit tettünk a sportágért. Nagy öröm, hogy Kovács István mellett, aki maradt a tiszteletbeli elnökünk, a sportág egy másik kiválósága, Erdei Zsolt is velünk dolgozik a jövőben, és segíti majd a szövetséget. " A sportvezető a következő ötéves ciklus egyik legfontosabb feladatának a már megalkotott felzárkóztatási program megvalósítását nevezte, és bízik benne, hogy a magyar öklözők az eddigieknél is jobb eredményeket érnek majd el.
Pungor András NÉPSZAVA
Ma újabb kisgazda országgyűlési képviselő lép ki a párt parlamenti frakciójából és csatlakozik a függetlenek közé átült " reformerekhez ". A képviselő kilépéséről szóló levelét már megírta Bánk Attila frakcióvezetőnek és Torgyán József pártelnöknek. A dokumentumot várhatóan ma továbbítja Áder János házelnöknek is - értesült a Népszava. Lányi Zsolt volt kisgazda alelnök információnkat nem cáfolta.
A fiamat is arról ismerik meg - azon kívül, hogy hasonlít rám -, hogy ugyanúgy mosolyog, természetéből fakadóan, őszintén. A közéletben, ha mosolyognak is az emberek, még a művészek és a tudós fők között is sokan viselnek álarcot.
Ezt tudat alatt megérzik az emberek, bár nem tudják megmondani, hogy miért nem szimpatikus nekik. Engem azért nem szeretnek a politikai ellenfeleim, mert gyorsan teremtek őszinte emberi kapcsolatot, amire ők képtelenek. - Azért azt is hallottuk a vagyonbevallása kapcsán - amivel szintén humorizál -, hogy az már-már polgárpukkasztás. - Itt álljunk meg. Ez nem közokirat.
Cozma-ügy: egyik tanú sem látta a Patrióta lokál előtti verekedést
A Cozma-ügy hétfői tárgyalásán hét olyan védett tanút hallgatott meg a Veszprém Megyei Bíróság, akik közül egyik sem látta a Patrióta lokál előtti verekedést és Marian Cozma leszúrását - írja az MTI. A tanúk kivétel nélkül csak a Patrióta lokál alagsori diszkójában történtekről tudtak beszámolni, ugyanis mind a heten egybehangzóan azt állították, hogy amikor fölértek az utcára, ott már csak azt látták, hogy a mentők próbálták újraéleszteni Marian Cozmát. Az NN6-os jelzésű védett tanú (egy fiatal nő) elmondta: Marian Cozma mellett táncolt a diszkóban, amikor " három kopasz roma férfi tűnt fel ", s az egyik minden előzmény nélkül ököllel hátulról megütötte a békés, mit sem sejtő Cozmát. Az NN19-es jelzésű védett tanú (szintén egy fiatal nő) ugyancsak azt vallotta, hogy alacsony, kopasz kigyúrt férfiak támadtak Cozmára a diszkóban, a kézilabdázó pedig csak védekezett. Az NN10-es jelzésű tanú (egy fiatal férfi) elmondta: Marian Cozma pohárral a kezében ment el mellette, de meglökték, és egy kevéske ital rálöttyent a ruhájára. A sportoló " nem győzött elnézést kérni ", holott nem is ő volt hibás, s kézfogással váltak el - mondta el a tanú. Az NN5-ös jelzésű tanú (fiatal nő) akkor járt először a Patrióta lokálban, barátnőjén kívül senkit sem ismert ott (a kézilabdázókat sem), s egyszer csak arra lett figyelmes, hogy " több kisportolt, alacsony termetű roma férfi érkezett a diszkóba, akiktől tartani lehetett ", és igyekeztek elkerülni őket - vallotta.
Több lakóépületet is kiürítettek
Második világháborús robbanószerkezeteket találtak egy debreceni építkezésen szerdán; több környékbeli lakóépületet kiürítettek - közölte a hajdú-bihari rendőr-főkapitányság szóvivője az MTI-vel. Vezendi Jánosné őrnagy ismertetése szerint szerda reggel a Hadházi út 101. szám alatt lévő építési területen végzett földmunkálatok során egy feltehetően II. világháborús robbanószerkezeteket találtak. A tűzszerészek jelenleg is dolgoznak, összesen 11 robbanószerkezetet kell hatástalanítaniuk - fűzte hozzá. A Baksay, a Zákány és a Hadházi utakat lezárták, több környékbeli lakóépületet kiürítettek - mondta a rendőrségi szóvivő. " A Magyar Gárda után itt a Vörös Gárda "
A két személygépkocsi mögött egy 35 éves, motorkerékpárral közlekedő férfi haladt, aki nem győződött meg az előzés feltételeiről, mindkettő, köztük a balra kanyarodni kívánó jármű előzését is megkezdte, így az elől haladó személygépkocsinak ütközött.
A baleset következtében az elsődleges orvosi vélemények alapján a motorkerékpárt vezető 8 napon túl gyógyuló, súlyos sérüléseket szenvedett. Az eset bekövetkezésével kapcsolatban, a járművezetők által elkövetett jogsértések miatt szabálysértési és büntetőeljárást is kezdeményezett a Kisteleki Rendőrkapitányság. A második baleset 2013. május 17-én, a délutáni órákban következett be, amelynek során Kistelek belterületén, a körforgalomból kihajtani szándékozó személygépkocsi vezető nem adott elsőbbséget egy kerékpárral közlekedő személynek, a két jármű ütközött, amelynek következtében anyagi kár keletkezett. A személygépkocsit vezető 24 éves szegvári lakos a baleset okozásáért felelősségét elismerte, vele szemben helyszíni bírság került kiszabásra.
Egy friss törvénymódosítás alapján a parlament már nem hat, hanem kilenc évre választja a legfőbb ügyészt
Átalakul a rendőrségi szervezet, bevezetik a megbízhatósági vizsgálatot
A rendőrség szervezetének átalakítását, a rendvédelem egységes belső ellenőrzési rendszerének megtemetését - benne a megbízhatósági vizsgálat bevezetését - is tartalmazza az egyes rendészeti tárgyú és az azokkal összefüggő törvények módosításáról szóló javaslat, amelyet hétfőn fogadott el az Országgyűlés. A parlament a kormánypárti képviselők támogatásával fogadta el a törvényjavaslatot.
A jogtalanul igénybe vett támogatást vagy a fogyasztónak, vagy az azért felelős szolgáltatónak továbbra is vissza kell fizetnie, mégpedig a jegybanki alapkamat kétszeresének (13,5 százalék) megfelelő kamattal.
GVH eljárás alatt a magyar áramszolgáltatók
Gazdasági erőfölénnyel való visszaélés gyanúja miatt indított versenyfelügyeleti eljárást a Gazdasági Versenyhivatal (GVH) a hat magyarországi áramszolgáltató ellen. A villamos energia szektor képviselői nemzetközi előírásokat sértettek a hivatal véleménye szerint.
Az ősszel mindenképpen megkezdődik a csatornázás Mindszenten
A szennyvízberuházással kapcsolatos fórumot tartott csütörtökön délután Berta Róbert, Mindszent alpolgármestere az Észak utcai buszfordulónál.
A projekt jelenlegi helyzetéről tájékoztatta a lakosokat. Egy biztos: idén mindenképpen elkezdődik a csatornázás kivitelezése Mindszenten, ugyanis közel egy hónapja Zsótér Károly polgármester aláírta a támogatói szerződést, ami azt jelenti, hogy 4,5 milliárd forintból alakítják ki a teljes rendszert. Az aláírás után az április végi testületi ülésen kiválasztottuk a közbeszerző céget, akik a közbeszerzést bonyolítják - mondta Berta Róbert, alpolgármester a csütörtök délutáni lakossági fórumon, majd hozzátette: a cég már megkezdte a közbeszerzés futtatását. A következő feladat a cégek megpályáztatása, melyek közül választják majd ki a kivitelezőt. Ha minden a tervek szerint alakul, akkor szeptemberben megkezdődhet a tényleges munka - jelentette ki Berta, akitől megtudtuk, hogy a kivitelezésnek legkésőbb november 31-ig el kell kezdődnie - áll a szerződésben. Zsótér Károly polgármester és a többi városvezető már többször is említette, hogy elsősorban azt szeretnék, ha minél több helyi lakos venne részt a kivitelezésben. A polgármester egy korábban tett interjújában ezt meg is erősítette, hogy a kiválasztott fő kivitelezővel erről mindenképpen tárgyalni fog majd. Ez a téma a csütörtöki fórumon is előjött, melyről az alpolgármester is hasonlóan vélekedett.
Buszos ünneplés Milánóban, ötven sérült Barcelonában Meccs nélkül lett bajnok a Barca
Buszos ünneplés Milánóban, ötven sérült Barcelonában
Éjszakai busztúrával ünnepeltek vasárnapra virradóra az Internazionale labdarúgói, miután a második helyen álló AC Milan szombat este vereséget szenvedett, így a városi rivális megnyerte az olasz Serie A 2008/2009-es kiírását. A 17. bajnoki címét megszerző Inter - amely beérte az örökrangsorban eddig egyedüliként második Milant - nyitott buszt bérelt, amellyel a csapat a központban lévő Piazza Duomóra hajtott. A főtéren több ezer kék-fekete zászlót lengető szurkoló fogadta a kedvenceket. A milánói illetékeseknek sűrű napjuk van, hiszen miután eltakarították az éjszakai ünneplés " romjait ", napközben a Giro d'Italia kerékpáros körverseny 9. szakaszára kerül sor a városban, majd este várhatóan folytatódik az Inter-fesztivál. A behozhatatlan előnyre szert tett futballcsapat ugyanis már bajnokként lép pályára a Siena ellen 20.30 órától. Ötvenen megsérültek az utcai rendbontásokban, miután az FC Barcelona szombat este megnyerte a spanyol labdarúgó Primera División 2008/2009-es kiírását.
Eszerint az önkormányzat támogatásával egy harminc apartmanból és több mint kétszáz speciálisan kialakított otthonból álló lakópark épül Törökbálint határában a mozgássérültek számára. A környéken lakók már többször tiltakoztak a létesítmény ellen, ami miatt elhúzódik az építkezés, pedig a szükséges hatósági engedélyek már rendelkezésre állnak. Béki Gabriella SZDSZ-es képviselő " Mozgássérültek nélkül Európába? című kérdésében azt tudakolja az egészségügyi minisztertől: mit tud segíteni a tárca, hogy végre megvalósuljon a lakópark terve. Béki az [origo] -nak elmondta: mivel önkormányzati beruházásról van szó, a minisztériumnak valószínűleg nincs beleszólása az ügybe. Azonban azt reméli, ha az üggyel a parlament is foglalkozik, talán történhet valami előrelépés. Szerinte ugyanis érthetetlen a lakók tiltakozása, akik egy lakossági fórumon például úgy fogalmaztak: nyomorékfalva itt ne épüljön. " Nyomorékfalva itt ne épüljön " A Népszabadság cikke A Népszabadság egyik cikkében is beszámol a törökbálintiak tiltakozásáról. A cikkben a lakosok elsősorban az épülő házak magasságát kritizálták, félnek az építkezéssel járó zajtól és portól, de szerintük a komplexumtól csökkenne ingatlanjaik értéke is. A törökbálinti polgármester a lapnak úgy nyilatkozott: jelenleg valóban nem készültek még fel a mozgáskorlátozottak fogadására, azonban a járdák, tömegközlekedési eszközök akadálymentesítését mindenképpen - a beruházástól függetlenül is - elvégeznék.
Azzal együtt, hogy amikor az élet megadta, hogy alkothattam valamit, azt mindig csapattal együtt tettem. Akár a pénzügykutatóban, akár az adóügyekben, az államháztartási reform kidolgozásakor vagy a miniszterségem alatt. Mindig is polgári közgazdásznak tartottam magam, ehhez képest még soha nem hívott meg az a társaság, amelyik a Gellért Szállóban két-három hónaponként találkozik és a polgári társadalom kérdéseit vitatja meg. Látja, ez nem esik jól. Az viszont megnyugtató: sem ma, sem a jövőben nem kell szégyenkeznem amiatt, hogy valamely csapatban, körben valaha is benne voltam. Ezzel persze bizonyos dolgokból kizárom magam, de nem bánom. Most például örülök annak, hogy az atlétikai Európa-bajnokság nyitó napjára meghívót kaptam. Már-már azt hittem, Schulek Ágostonék is megfeledkeztek arról, hogy volt némi szerepem abban, hogy ez a rendezvény itt megvalósulhasson. Pénzügyminiszter voltam, amikor meghívtak a középiskolások atlétikai bajnokságára a Népstadionba, és elmondták, hogy pályázni szeretnének az Európa-bajnokság megrendezésére, és ehhez x millió forintra lenne szükségük.
Tekintettel arra, hogy van olyan nap, amelyről kilenc levelünk van: a tízezer egy nagyon szerény becslés. A szerkesztő hozzátette: " a gyűjtemény épp ezért nem teljes, mert nem is lehet az: de senki nem lesz nálam boldogabb, ha előkerül egy még kiadatlan levél. "
Aszlovák medve Magyarországon
Mint az közismert, egy medve átszökött Magyarországra, a szomszédos Szlovákiából. Az eset nagy port vert fel, a legkülönfélébb médiumok számoltak be a hírről. Nézzünk egy gyors sajtószemlét. RTL Klub Műsorvezető: Jeles vendég érkezett tegnap hazánkban, aki közismert szép bundájáról és arról, hogy gyakran duettezik együtt Győzikével.
Ezt be is tartotta, aztán szerencsére begyógyultak a sebeim, és ő most versenyt szopik a húgával. Egyáltalán nem okoz problémát a szoptatása - sőt azóta talán kevesebbet hisztizik -, csak nem tudom, hogy a pszichoszexuális fejlődésében nem okoz-e problémát. Az egyik cikkedben írtad, hogy az anyatej mindig igazodik a gyerek szükségleteihez; ha két gyereket szoptatok, akkor melyikhez? Ne aggódj a fiad pszichoszexuális fejlődéséért! Régen minden gyerek évekig szopott, mégis elég jól elszaporodtunk. A kisfiú nem " függő ", mert nagyon klasszul megállta, hogy ne szopjon, amíg fájdalmat okoz.
Talmácsi egy kisebb karambolt úszott meg ép bőrrel az időmérőn. Talmácsi-KTM: szent a béke Jön az Ausztrál Nagydíj Talmácsi Gábor Fan Club Talmácsi a legjobb KTM-es volt a mezőnyben, a vb-pontversenyét vezető csapattársa, a finn Mika Kallio ugyanakkor csupán a 18. eredményt érte el. A harmadik KTM-es versenyző, a spanyol Julian Simon a 10. lett, míg a vb egyik nagy esélyese, Thomas Lüthi az 5. leggyorsabb tudott lenni.
Elkészült továbbá a művelődési ház udvarán található köztéri játszótér biztonsági kerítése. Ezt a játszóteret használják a Szent Ágoston Katolikus Általános Iskola és Óvoda óvodásai és kisiskolásai, ugyanis az óvoda udvarán található játszótér nem felel meg a biztonsági előírásoknak. A kerítés elhelyezésével teljesen biztonságossá vált a játszótér használata.
Elio di Rupoegy hét végi tévéműsorban nyilatkozta azt, hogy az Európai Unió tagországaiból érkező kollégáit igyekszik meggyőzni az érmék és bankjegyek kibocsátásáig hátralévő hároméves átmeneti időszak lerövidítéséről. A miniszter szerint kezdeményezésének az ad alapot, hogy az európai közös pénz tíz nappal ezelőtti megjelenése kirobbanó sikert aratott. Franciaországban pedig - s nagy valószínűséggel a közös európai pénz egész térségében - először egy bíróság euróban mondta ki a vádlott pénzbüntetését.
Elsőként januárban Jacques Delors, a brüsszeli bizottság korábbi elnöke nevezte elhibázottnak az unió tavaly decemberi helsinki döntését a csatlakozási tárgyalások kiterjesztéséről a jelenlegi " alkotmányos " keretek között, s azt javasolta: ideje visszatérni az integráció alapítóinak ideáljához, az európai föderációhoz. A reflektorfény azonban akkor irányult igazán a mindinkább nemzetközivé terebélyesedő vitára, amikor Joschka Fischer német külügyminiszter is szót kért benne. " Be kell tudnunk fogadni a közösségbe Kelet-Európa népeit is, ha felszabadultak jelenlegi kötöttségeik alól, és csatlakozni kívánnak hozzánk " - idézte Robert Schumann 1963-as szavait a berlini Humboldt Egyetemen májusban tartott beszédében Fischer.
Újra repülhet az afgán légitársaság
Az ENSZ Biztonsági Tanácsa kedden az Egyesült Államok kezdeményezésére feloldotta az afgán nemzeti légitársaságot eddig sújtó nemzetközi szankciókat. A BT 1999 novemberében rendelte el az Afganisztánból kiinduló, illetve oda tartó kereskedelmi légi járatok tilalmát. Ezzel próbálta rábírni az Afganisztánt uraló tálib kormányzatot Oszama bin Laden terroristavezér kiadására. Az afgán légitársaságot sújtó tilalmat most arra való hivatkozással szüntették meg, hogy azt immár nem a tálibok tartják ellenőrzésük alatt. Az afgán légitársaságnak jelenleg mindössze két gépe és három pilótája van. Afganisztánnal szemben érvényben maradt egyelőre több más BT-szankció, így a fegyveszállítási tilalom, illetve a külföldön található betétek befagyasztása. Ez utóbbiak tekintetében állítólag még ezen a héten várható a szankcióoldó döntés.
Egyelőre még erősen hiányos a Defense Distributed katalógusa
A Defense Distributed egyelőre nem tervezi alkatrészek árusítását. A cég arra vár, hogy a működési engedély mellett megszerezzenek még egy papírt, amelynek birtokában több féle fegyverrel kísérletezhetnek. A cég nem kételkedik abban, hogy a bővített engedélyhez is hozzá fognak jutni.
Van olyan politikus, aki hangulatkeltő szándékkal az egyházak támogatásába beleszámolja a felekezeti iskolába járó gyermekek fejkvótáját, a tanárok bérét, az egyházi kórházban végzett vakbélműtét tb-támogatását és a műemlékek restaurációs költségeit. Jellemző adat azonban, hogy az egyházi iskolák az állami, önkormányzati intézmények tényleges össztámogatásának csupán 55-60 százalékát kapják. Fel fogjuk számolni azt a gyakorlatot is, hogy a fakultatív tárgyakból egyedül a hitoktatás nem részesül állami finanszírozásban. Véleményem szerint a tanmenet részeként általános erkölcstant kellene bevezetni, s mindenki eldöntheti, felekezeti hittant vagy pedig polgári filozófiát és etikát kíván-e tanulni. - Át kívánják alakítani az " egyszázalékos " rendszert: az adót nem fizetők is támogathassák egyházukat, s valamennyi " szavazat " ugyanyannyit érjen. Hogyan valósulhat ez meg? - Az olasz mintát vesszük alapul: ott a személyi jövedelemadó nagyjából egy százalékát a polgárok rendelkezésének arányában osztják szét; tehát minden voks fillérre ugyanannyit ér. Nálunk azonban a jelenlegi rendszer az egyházaknak nem a tényleges társadalmi támogatottságát, csak a pénzes rétegek által való kedveltségét jelzi, hiszen a történelmi egyházak bázisát jelentő nyugdíjasok, pályakezdő értelmiségiek, nagycsaládosok, földművesek nem, vagy csak alig fizetnek adót. A törvény alkotmányos problémákat is felvethet, hiszen az így az állampolgárok nagy részét kizárja ezen adóbevételt jelentő, tehát végeredményben közpénzek elosztásából - ez pedig a virilizmus, illetve a cenzushoz kötött választójog analógiáját ébreszti az emberben. Az szja-t nem fizető állampolgároknak tehát meg kell adni a lehetőséget, hogy nyilatkozzanak: melyik egyházat kívánják támogatni, a kiegészítő támogatást pedig nem a befolyó összegek, hanem a rendelkezők számának arányában osztanák el. - Az előző ciklus végén nyújtotta be törvényjavaslatát: a jelenleg előírt száz fővel ellentétben tízezer tag vagy száz év honosság legyen az egyházak bejegyzésének feltétele. Tervezetének alapelvei a kormányprogramban is megjelentek, mely következetesen történelmi egyházakról beszél. Mire számíthat a többi, mintegy nyolcvan bejegyzett felekezet? - A nagy történelmi és más egyházak, vallási közösségek közötti különbséget maga a történelem hozta meg - ezt egy kormány csak tudomásul veheti. Az általános európai gyakorlat ugyanakkor - a hazai küszöbszám húszszorosával - figyelembe veszi a tényleges társadalmi támogatottságot, s hogy mennyiben járult hozzá a nemzet gazdagodásához egy egyház a múltban. Számos olyan, önmagát egyháznak nevező, ám valójában üzleti tevékenységet folytató csoport létezik, amelynek működése nem egyeztethető össze sem az egyház elnevezés méltóságával, sem pedig a társadalom javával. Éppen a kisebb, ám valós egyházak érdeke, hogy a törvény erejével megkülönböztessék magukat ezen ál-vallási csoportoktól.
" Ha Lewis elég közel lett volna, és DRS-szel megpróbál megelőzni, semmi gondom nem lett volna azzal, hogy helyet hagyjak neki " - nyilatkozta. " Tudtam, hogy nem vele harcolunk, nem akartunk semmit sem kockáztatni. Számomra jó helyzet volt, hogy Hamilton köztem és Sebastian (Vettel) között volt. Neki köszönhetően 2,5 másodpercre nőtt a távolság köztem és Sebastian között, ezért megpróbáltam ott tartani " - tette hozzá a futamgyőztes. A spanyol taktikája bevált, Vettel tényleg nem tudott eléje kerülni a második, végső kerékcserék után, sőt éppen a Red Bullt előzte meg az egy körrel hamarabb kereket cserélő Jenson Button. Aztán az utolsó előtti körben Vettel végül visszaelőzte a világbajnok Buttont, és ezzel újra megszerezte a második helyet. Csakhogy közben négy kerékkel elhagyta a pályát a hajtűben. Ám Button szerint a visszajátszás mindent elmondott a történtekről. " Nincs miről beszélni " - jelentette ki a verseny után. " A tévékép mindent elárul. Inkább a versenyről beszélnék. " Christian Horner, a Red Bull csapatfőnöke így látta az esetet: " A szabályok világosak: a versenyzőknek elég helyet kell hagyniuk egymásnak. Ott nem volt elég hely mindkettőjük számára. Ez igazán egy hétköznapi incidens volt. Ha valaki, akkor inkább Sebastian volt előrébb a fékezés közben.
Veres: az új gazdasági prognózis után döntenek adóváltoztatásokról
Egyelőre nincs konkrét elképzelés arról, hogy hogyan változzon az adórendszer, Veres János pénzügyminiszter elmondta: azt a kormány csak azt követően vizsgálja meg, hogy nyilvánosságra hozza új gazdasági prognózisát. A pénzügyminiszter az ATV reggeli műsorában emlékeztetett rá: a kormány az Országgyűlés január 29-i, rendkívüli ülésén ismerteti az új előrejelzést. Az ebben szereplő számokat az is befolyásolja, hogy jövő héten az Európai Bizottság az európai pénzügy- és gazdasági miniszterek tanácsának ülésén (ECOFIN-ülésen) milyen prognózist mutat be az európai uniós gazdasági visszaesésről. Hangsúlyozta: egyelőre a kormány ülésén nem merült fel a családi pótlék kérdése, és a kabinet a lehetséges adóváltoztatásokkal sem foglalkozott.
A MÁV-START Zrt. jelenleg 3227 személyszállító járművet üzemeltet, amelyek egy úgynevezett főjavítással 30-32 évesen kerülnek leselejtezésre, ezalatt 6-8 millió kilométert is futhatnak.
Nézze meg a Keleti pályaudvarnál, Rákoson és az Istvántelki járműjavítóban készült fotóriportunkat!
Orbán nem akar Gyurcsánnyal találkozni
Egy sérülés mindig rosszkor jön, ám Vincze Ottónak azért is fáj duplán az izomszakadás, mert éppen kezdett formába lendülni, amikor a Békéscsaba elleni bajnokin szúró fájdalmat érzett a combjában. Az egykori ferencvárosi középpályás tehetségét a ZTE szurkolói is elismerik, ám gyakran elégedetlenkedtek a futballista produkciójával.
Tizennégy mandátummal nyert a Fidesz
A válsztók 56,37 százaléka a Fideszre adta a voksát, ezzel a párt 14 mandátumot szerzett az Európai Parlamentben (EP). Az MSZP 17,37 százalékot kapott, ezzel négy képviselőt küldhet Brüsszelbe. A Jobbik három mandátumot szerzett, a szavazók 14,77 százaléka tette a pártra a voksát.
A felmérés szerint a képzettségi szint nem befolyásolja a bérnövekedés mértékét, a felsővezetők bére az idén hasonló százalékban nő, mint a munkatársaké. A felmérés arra is rávilágít, hogy a viszonylag stabil nyugat-európai bérek mellett a munkáltatóknak az alapfizetésen kívül más javadalmazási eszközöket kell találniuk annak érdekében, hogy megszerezzék és megtartsák a tehetséges munkaerőt. Emiatt egyre inkább előtérbe kerül a teljesítményalapú ösztönzés.
Stephen Whitfield, a Kosz szigetén működő Liamis Dive Centre vezetője nyilatkozott a roncsról: " A Thor Star nevű teherhajóról van szó, amiről úgy tudjuk, a dániai Svendborgból érkezett.
A hajó 65-70 méter hosszú, és két egyenlő hosszúságú részre szakadva nyugszik a fenéken, 12 és 18 méteres mélységben. Kiváló roncsmerülés kezdő és tapasztalt búvároknak egyaránt, mivel a látótávolság remek, és nincsenek erős áramlatok. "
Gera játéka kikészítette a menedzsert
Hatvankilencezer néző Elber búcsúmeccsén
Giovane Elber, a Bayern München labdarúgócsapatának korábbi brazil támadója 69 ezer szurkoló előtt, az Allianz Arénában búcsúzott el a Bundesligától. A sztár utolsó fellépésén a Bayern München a másodosztályú 1860 München ellen játszott gálameccset.
Ezzel az értékkel Ausztria az Európai Unió országai között a legjobbak közé tartozik. Az EU 15 tagországának inflációs átlaga tavaly 2 százalék volt, az euróövezethez tartozó 12 országé pedig 2,1 százalék.
Az EU-n belül csak Németország ért el jobb eredményt Ausztriánál 1 százalékos tavalyi inflációval, míg Finnországban az alpesi országéval azonos volt a pénzromlás mértéke.
Vébétévé Összefoglalók, csapat- és já-tékosbemuta-tások, futball-legendák.
A labdarúgó-vb pontos menetrendje A résztvevő csapatok bemutatása Stadionok Vb 2006 - Út a döntőig Ez történt az eddigi vb-ken Galériák Játsszon Ön is vb-kvízt!
Ki lesz a vb legjobbja?
World Cup 2006 Germany- A mostani serlege mellé kapott valamiféle ajándékot a spanyoloktól? - Semmit, ez mára már kiment a divatból, legfeljebb virágcsokrot adnak a dobogósoknak.
Műszaki szakembereket keres a paksi atomerőmű
A paksi atomerőmű a következő években folyamatosan várja a középfokú képesítésű, műszaki területeken végzett szakembereket - mondta Dobos István, a Paksi Atomerőmű Zrt. humán igazgatója.
Jövőre várhatóan 30-50 új műszaki munkaerőre lesz szükségük.
Böngésszen több ezer állásajánlatunk között Itt adhat fel álláshirdetést Az atomerőműben 2005 óta tartó generációváltás és az üzemidő hosszabbítás előkészítése generál többletmunka-igényt. Alapvetően a középszintű végzettséggel rendelkező műszaki területen végzett szakemberigényünk nő meg. A jövő évi szakemberigényről Dobos István még nem tudott pontos adatot mondani, de szerinte várhatóan 30-50 műszaki szakemberre lesz szükségük 2009-ben, és ehhez hasonló létszámra a következő években.
1535 - Angela Merici megalapítja a lányok oktatását vállaló Orsolya-apácarendet
1536 - a spanyolok megalapítják Buenos Aires városát
1536 körül Paracelsus: A nagy sebgyógyászat
1539 - karácsonyfa-állítás a strasbourgi székesegyházban
1543 - Kopernikusz: Az égi pályák körforgásáról (a heliocentrikus világkép kifejtése)
Az áldozatul esett weblapok listáján kórházak, autókereskedések, stb. weboldalai is megtalálhatók.
Az eddigi vizsgálatok szerint a támadóknak az automatizált módszereik révén már több tízezer weblapot sikerült módosítaniuk.
A tevékenységükhöz a Google-ban rejlő lehetőségeket is felhasználják, ugyanis a népszerű kereső segítségével igyekeznek sebezhető weboldalakat felkutatni. Amikor rátalálnak ilyenekre, akkor az azokon található beviteli mezők révén megpróbálják kivitelezni az SQL injection támadásokat.
CHESSMASTER 10TH EDITION Leendő sakk-nagymestereknek, esetleg a játékot kedvelő szülőknek lehet jó választás a Chessmaster-sorozat egyik régebbi olcsóbban megvehető darabja. Ha valakit ez idegesítene, kikapcsolhatja, és testreszabható, gusztusos kinézetű táblán végezheti az agytornát, ráadásul a játékkal tréningezni is lehet, és online multiplayer módot is támogat a profik számára. SWAT 4 GOLD EDITION A SWAT-játékok mindig különleges helyet foglaltak el a lövöldözős játékok között.
Négy hónap múlva újra otthon volt, és utólag az egészet egy jó poénnak tartja.
Miért nem jó elmenni
Erika gazdasági szakember, egy magyarországi cég megbízottjaként több évig dolgozott Brüsszelben. Neki már valamivel hosszadalmasabb volt a papírok megszerzése. Úgy véli, ha valaki nem egy cég dolgozójaként megy ki dolgozni, elég nehéz legális munkát találnia, hiszen sok ország keményen védi a munkaerőpiacát.
A Nemzeti Front jelöltje 16, a radikális baloldalé 14,5 százalékot szerezhet.
Az egyedüli reménysugár a TNS-Sofres felmérése lehet a jelenlegi köztársasági elnök számára. Ebben ugyanis a két favorit, vagyis ő és Hollande 27-27 százalékon áll. E felmérésnél jelentős, öt százalékos Le Pen előnye Mélenchonnal szemben.
Tóth Kata, a rekonstrukciót kivitelező Mh (Margit híd) 2009 konzorcium szóvivője az MTI megkeresésére azt mondta: egy munkás zuhant le a híd egyik pályalemezének bontása közben a hídtest alatt futó, egy méter széles vizsgálójárdára, nagyjából 5-6 méteres magasságból. Közölte, hogy az érintett szakaszt - az úgynevezett 4-es nyílást - korábban már átadták az egyik alvállalkozónak.
Reason and Punishment
About the lecturer
Revolution in Drug Research
About the lecturer
Secrets of Low Temperatures
About the lecturer
Self-defense of Plants
About the lecturer
The Biological Roots of Human Nature
About the lecturer
The Character of Nations and National Stereotypes
About the lecturer
-Életrajzának tényeiből és írásaiból más következtetésre jutunk. Nem labilis volt, hanem érzékeny.
Személyiségére rányomta bélyegét, hogy tizenhét évesen élte át a napóleoni háborúkat, azoknak minden borzalmát. Futárként itt ismerte meg először a valóság és a valóságként beállított hivatalos jelentések közötti különbséget.
Ausztráliában versenyez idén először David Rudisha, a férfi 800 m-es síkfutás kenyai világcsúcstartója.
A 23 éves középtávfutó február 18-án 400 méteren áll majd rajthoz Sydneyben, majd a március 2-án és 3-án sorra kerülő melbourne-i nemzetközi viadalon indul eredeti távján. " Az emberek barátságosak, a versenyek jók, összességében pedig tökéletes évkezdést jelent ez a számomra " - jelentette ki Rudisha. A kenyai atléta 2010-ben kétszer is megdöntötte a 800 világcsúcsát, és ugyan tavaly nem tudta tovább faragni minden idők legjobb eredményét, a tegui szabadtéri világbajnokságot imponáló magabiztossággal nyerte meg. " Természetesen az olimpia a legfontosabb idén, ugyanakkor az a célom, hogy egész évben jól fussak " - mondta el 2012-re vonatkozó elképzeléseit Rudisha.
A MotoGP brnói futamán mindkét spanyol ász az utolsó körre tartogatta a puskaport, és a leintés előtti pillanatokban gyakorlatilag kanyarról kanyarra váltották egymást az élen.
A végén Pedrosa örülhetett, aki újabb győzelmével teljesen nyílttá tette a világbajnokság küzdelmet. A magyar versenyző remek sorozata Moszkvában sem szakadt meg, sőt, visszatérése óta a legjobb eredményét érte el, hiszen a bravúros 8. helyen végzett. Talmácsi ezzel sokadszorra is beírta a nevét a motorsportok történelemkönyvébe, hiszen a sportág első Közép-Kelet-Európai világbajnokaként pontot szerzett a Supersport-vb történetének első oroszországi futamán.
Medgyessy Péter nem keresi Juhász Ferenc honvédelmi miniszter utódját, így ez a miniszterelnöknek a washingtoni nagykövettel folytatott megbeszélésén sem került szóba - közölte a kormányszóvivő. Gál J. Zoltán ezzel reagált a Magyar Nemzet keddi cikkére, miszerint a kormányfő a honvédelmi tárca egyik korábbi várományosával, Simonyi Andrással való találkozásának alkalmával felvetette Juhász távozásának lehetőségét.
A párt terrorizmussal vádolt vezetője, Arnaldo Otegi június óta börtönben ül. A spanyol legfelsőbb bíróság 2003-ban törvényen kívülinek nyilvánította a Batasunát azon az alapon, hogy a párt az akcióival a 60-as évek óta több mint 800 ember halálát okozó ETA politikai szárnyaként működik.
Új politikai pártot alapít a Batasuna ETA-tüntetést oszlattak fel Spanyolországban
Az egyik gyalogos, egy 76 éves asszony a kórházba szállítás után meghalt, a másik, egy 51 éves nő pedig súlyos és életveszélyes sérüléseket szenvedett.
Az autót vezető 31 éves férfi a vizsgálatok szerint nem fogyasztott alkoholt, feltehetően figyelmetlenség okozta a balesetet - közölte a Veszprém Megyei Rendőr-főkapitányság.
Klicskóék perrel fenyegetnek Elmarad az áprilisi Lewis-Klicsko bokszmeccs
Húsleves finom metélttel Rántott hal hagymás burgonyasalátával
Frankfurti leves Máglyarakás
Daragaluskaleves Zöldbab főzelék rántott párizsival
Zeller krémleves Sült csirkecomb rizzsel
Sárgaborsó leves Rakottkel
Mustáros hagymaleves Rántott karaj burgonyapürével
A Mournor trójai elsősorban a Windows szerves részét képező explorer.exe állományt próbálja saját céljaira felhasználni.
Ezt a rendszerfájlt megfertőzi, és gondoskodik arról, hogy az operációs rendszer minden egyes újraindulásakor automatikusan be tudjon töltődni. Ennek érdekében nem a regisztrációs adatbázist módosítja, hanem a rendszermeghajtó gyökér könyvtárába egy autorun.inf nevű állományt helyez el. A Mournor trójaival fertőzött számítógépeken való vírusirtást a Windows rendszerhelyreállító funkciója ez esetben nem tudja elősegíteni, ugyanis a trójai egy egyszer fájltörléssel eléri azt, hogy egy esetleges helyreállítás során se tudjon visszakerülni a rendszerre az eredeti explorer.exe fájl.
Menesztették posztjáról hétfőn Scott Arnielt, az észak-amerikai profi jégkorongligában (NHL) sereghajtó Columbus Blue Jackets vezetőedzőjét.
A szakembernek azt követően köszönték meg a munkát, hogy a gárda vasárnap kikapott az Anaheim Duckstól, a liga második leggyengébb mérlegével rendelkező csapatától. A tréner helyét eddigi segítője, Todd Richards veszi át ideiglenesen. Arniel a hetedik menesztett edző az NHL mostani idényében.
A rendőrség a Parlament köré rohamtempóban kordont épített, de mire a kordon felépült, a tüntetők többsége haza is ment.
Sebtiben húztak kordont a Kossuth térre A rendőrség honlapja Több száz spontán tüntető gyűlt össze hétfőn kora délután a budapesti a Kossuth téren, mert a Parlament a nap folyamán sürgősséggel tárgyalt és szavazott saját feloszlatásáról.
Akkor 17, 25 százalékos átlagos hozamszint alakult ki. Azóta tehát 1, 91 százalékponttal növekedett a piac által elvárt és az ÁKK által is elfogadott hozamszint. Az állampapír-aukciókon a korábbi szabályok szerint csak olyan igényeket fogadhatott el a kibocsátást szervező Államadósság Kezelő Központ, melyek mértéke legfeljebb 1 százalékponttal tért el az előző aukción kialakult átlaghozamtól. Az utóbbi hetekben azonban ennél jóval nagyobb hozamingadozások képesztették el az állampapírpiacon tevékenykedő befektetőket. A tőzsdei válság miatt számos külföldi befektető értékesítette magyarországi részvényeit, és váltotta kemény valutára azok ellenértékét. Ennek hatására a forint árfolyama csökkent a jelentősebb devizákhoz képest, és elérte a jegybanki intervenciós sáv szélét.
A szakember szerint a jegybanki döntést a kamatszintről alapvetően két tényező alakítja. A gyengébb növekedési kilátások és az ebből adódó mérsékelt inflációs környezet az alacsony kamat mellett szól, ugyanakkor az államadósság finanszírozhatóságával kapcsolatos aggodalmak határt szabnak a monetáris enyhítésnek. Megjegyzi, hogy a jegybank a legfrissebb inflációs jelentésében várhatóan felfelé módosítja az előrejelzését, és ez a korrekció is inkább az óvatosság irányába mutathat. Bebesy Dániel rámutat, hogy a recessziós környezet miatt a világban általában alacsonyak a kamatok, azonban ahol a piac megkérdőjelezi az adósságpálya fenntarthatóságát, az utóbbi hatás dominál, és a gyenge növekedés ellenére csak magas kamatszinttel biztosítható a finanszírozás. Hozzáteszi: Magyarország esetében jó lenne elkerülni, hogy az utóbbi csoportba tartozzon, azonban ez nagyban függ majd az új kormány költségvetési politikájától. A Budapest Alapkezelő szakembere szerint az MNB mostani döntése nem feltétlenül jelenti azt, hogy véglegesen megszakadt volna a monetáris enyhítés, kedvezőbb külső környezet és biztatóbb hírek a várható magyar fiskális politikával kapcsolatban esetleg újra lehetőséget teremthetnek a vágásra. Szinte elkerülhetetlen volt a döntés - Lapozzon Kovács Roland, az Equilor Befektetési Zrt. elemzője közleményében kiemeli, hogy a jegybank konzekvensen tartotta magát korábbi " fogadalmához ", hogy csak akkor kerül sor újabb kamatcsökkentésre, ha az ország kockázati megítélése nem romlik jelentősen. Mivel az eurózóna adósságválsága eszkalálódni látszik, és emiatt a befektetők azt árazzák, hogy a törékeny európai gazdasági kilábalás megbicsaklik, a magyar piaci eszközök - több fejlődő piaci eszközzel egyetemben - alulsúlyozásra kerültek a külföldi intézményi befektetők portfoliójában.
A Magyar Sörgyártók Szövetsége szerint tavaly lehetett érzékelni először jelentős változásokat: az előző évhez képest ötszázalékos forgalomnövekedést regisztráltak (a szövetséghez tartozó öt sörgyártó cég a hazai termelés több mint 90 százalékát adja).
2000-ben 7294000 hektoliter sör fogyott Magyarországon. Ebbe belejátszottak a borhamisítás viszszaszorítására hozott intézkedések, illetve az, hogy drágultak az üdítőitalok. A sörgyártók maguk is sokat tettek a forgalom növeléséért. Az elmúlt időszakban évente öt-hatmilliárd forintot költöttek fejlesztésekre, a minőség javítására és a termékek külsejének megújítására. A fogyasztási szokások megváltoztak az elmúlt években. Még mindig az üveges sört veszik leginkább, de egyre jobban fogy a dobozos is (tavaly 562 ezer hektoliter, tízszer annyi, mint öt éve).
A tudósok a diagnózis után némi terápiát is javasolnak.
" Az elmúlt évtizedek reprodukciós rombolásait csak hosszú távú építkezéssel lehet ellensúlyozni. Szükség van népesedéspolitikai stratégiára, amely fenntarthatóvá teszi a népességfejlődést " - fogalmaznak.
El kellene érni szerintük, hogy egy-egy nő átlagosan két " és fél " gyermeket szüljön életében. Növelni kellene az élettartamot. Ésszerű bevándorlással is számolni kellene. A tanulmány gyenge pontja, hogy figyelmen kívül hagyja a társadalom egyik legnagyobb aggodalmát: miközben az európai kulturáltságú népesség fogy, az integrációból kimaradó lakosságrész növekszik - így a valós baj sokkalta nagyobb, mint a számok mutatják. Nem foglalkozik a tanulmánybeli terápia azzal, hogy a gyermekvállalást mennyire lehet gazdasági, s mennyire kulturális hatással bátorítani, s ez utóbbiak fortélya mi lehetne. Az aggasztó trendek föltárása azonban önmaga is közelebb hozhatja, ha nem is a megoldást, legalább a bajok enyhítését.
Van persze egy másik probléma is a Nobel-díjjal. A nagyközönséggel egyre nehezebb megértetni, mitől is fontos az, amit a díjazottak tettek. Az egyszerű műszaki teljesítmények persze nem kérdésesek, csakhogy messze már az az idő, amikor a közvéleményt ilyen alkotásokkal ejthették ámulatba. A mai tudományos újdonságok sokkal bonyolultabbak, és legtöbbször alig érthetőek. Ráadásul a világháborúk óta a harci gázok és más hasonló vegyi anyagok vagy az atombomba inkább a tudomány bűnbeesését szimbolizálja, így az emberiség hasznára végzett munka kiválasztása egyre nehezebbé vált. Jellemző, hogy a Nobel-bizottság első ízben állítólag a hetvenes években nem tudott megegyezni arról, vajon a géntechnológia kifejlesztése díjat érdemel-e vagy sem.
A magyar mezőgazdaság profittermelő képessége nem elég ahhoz, hogy tartalékot képezzenek belőle a vidéken élők.
A tönkrement gazdák ugyanakkor nagyon erősen terhelnék meg a költségvetést és az egész társadalmat, ha tömegesen jelennének meg az egyébként is túlterhelt nagyvárosok munkaerőpiacán, vagy a segélyért kígyózó sorokban. Ráadásul a gazdák nem a magyar államtól kérnek segítséget, csak annyit várnak el a szaktárcától, hogy vizsgálja meg, nem áll-e rendelkezésre uniós forrás, annak érdekében, hogy a magyar gazdák is azonos esélyekkel versenyezzenek támogatott európai társaikkal. Több olvasó veti fel, hogy a tüntetés helyszínét rosszul választották meg. A gazdák az utakon a közlekedőket tartják fel, viszont ha a Kossuth térre vonulnának, akkor a felelősöknek okoznának kellemetlenséget. Felmerült a tüntetéseken látható drága traktorok örökzöld témája is. Ezek az erőgépek szinte kivétel nélkül a bank tulajdonát képezik, és nagy részük bérmunkát teljesít több gazdaságban. Ez az érv fordítva is előfordul: sokan gondolják azt, hogy a termelők nem fognak össze eléggé, mindegyiküknek külön gépe van, és ezért gazdaságtalanul termelnek. A mostani tüntetésen általában öregebb gépeket lehetett látni, mert a résztvevők a gyümölcstermelő ágazatban dolgoznak, és mert nem kellett nagy távolságot megtenniük a gépekkel. A legtöbb hozzászóló azt nem érti, hogy miért jár az almatermelőknek segítség, ha más vállalkozóknak nem. Ilyen hozzászólást még sertéstartótól is olvashattunk, ami a magyar társadalom szolidáris érzékéről tanúskodik.
A Belügyminisztérium szerint speciális felszerelés kell abba a több mint 700 kocsiba, amelyeket nyílt közbeszerzés nélkül akar bérelni a tárca 2,3 milliárd forintért. A készenléti rendőrségnek szánt járművek mellett a minisztérium szerint a rendőrtiszti főiskola rektorának és egy rendőr-szakközépiskolának szánt autó is ilyen. A tárca jövőre még 3000 kocsit bérel majd, mivel lejár a rendőrség flottaszerződése. Közbeszerzés nélkül bérelhet autót 2,3 milliárdért a Belügyminisztérium Pintér: Az év végére megszűnik a rendőrség adóssága 2 milliárd 339 millió forint értékű autóbérlés nyílt közbeszerzési eljárása alól kért mentességet augusztus elején a parlament honvédelmi és rendészeti bizottságától a Belügyminisztérium. A testület a múlt szerdán kizárólag fideszes szavazatokkal hagyta jóvá a kérelmet, az MSZP tiltakozott a szerinte szabálysértő eljárás ellen, és bejelentette, hogy a Közbeszerzési Döntőbizottsághoz fordul. A közbeszerzési törvény szerint mentesség jár a közbeszerzés alól többek között " a minősített adatot, illetőleg az ország alapvető biztonsági, nemzetbiztonsági érdekeit érintő vagy a különleges biztonsági intézkedést igénylő beszerzésre, amelynek vonatkozásában " fegyverek, lőszerek, hadianyagok beszerzésére, katonai, nemzetbiztonsági létesítmények építésére. A bizottsági ülés egyik, neve mellőzését kérő résztvevője az [origo] -nak azt mondta, hogy az eredeti, ORFK által jegyzett kérelem még csak a Készenléti Rendőrségnek szánt 627 autó beszerzésére szólt, és csak később kapcsolódott hozzá a többi szervezet összesen további 91 autóra szóló igénye. Indoklás szerinte egyedül a Készenléti Rendőrségnek szánt autók mellett állt. Ezt azzal indokolták, hogy az egység csapatlétszámának bővülése miatt fejleszteni kell a szervezet gépjárműparkját. A politikus szerint az ülésen csak a BM gazdasági és informatikai helyettes államtitkárának elszólásából derült ki, hogy a Rendőrtiszti Főiskolának bérelendő autó valójában a rektor szolgálati autója lesz, amelyről a forrás szerint az államtitkár azt mondta, így " sokkal egyszerűbb és olcsóbb is bérelni, mint nyílt közbeszerzéssel ".
Halad a korral a nemzeti park
Újdonsággal rukkolt elő a Balaton-felvidéki Nemzeti Park (BfNP), amely mostantól útvonaltervező térképpel és GPS-koordináták megadásával is segíti a látogatóit. A nemzeti parkigazgatóság vezetője, Balogh László kedden az MTI-nek elmondta, egyre többen használják az internetet és a műholdas helymeghatározó rendszert (GPS) a kirándulásaik megtervezéséhez. Ennek az igénynek kívántak eleget tenni az új szolgáltatással, élen járva ezzel a magyar nemzeti parkok között. A BfNP hivatalos honlapján (www.bfnpi.hu) a hét elejétől közzétették a bemutatóhelyek GPS koordinátáit, és megtalálható rajta a nemzeti park műholdas, domborzati és normál útvonalas térképe is, egy útvonaltervező szolgáltatással együtt. A Balaton körül 57 ezer hektárnyi területtel rendelkező Balaton-felvidéki Nemzeti Park különlegességei közé taroznak a vulkanikus tevékenységek nyomán kialakult tanúhegyek, a kőtenger, az Európa diplomás Tihanyi-félsziget vagy a több mint 250 madárfajt befogadó Kis-Balaton.
Ez azért is jelentős, mert a gyermekre vágyó párok - több éves próbálkozás után - sokszor csak ebben a korban jutnak el egy-egy lombikbébi központba (Magyarországon a lombikbébi programban részt vevők átlagéletkora 36 év). Más esetekben bizonyos öröklődő betegségeket lehet kiszűrni a PGD-vel: például a vérzékenység bizonyos formáit, az öröklődő izomsorvadást, a cisztikus fibrózist, a vitustáncot (Huntington-kór), az Alport-szindrómát (ami a vese működésének rendellenessége) és még néhány tucat más kórt. Ezek többsége nem halálos, de jelenleg gyógyíthatatlan. Ezek a betegségek sokszor fizikai szenvedéssel járnak, a betegek ellátása gyakran hatalmas terhet ró a családra. A legtöbb betegség azonban többtényezős: kialakulásáért nem egyetlen gén a felelős, és a környezeti, életmódbeli hatások is szerepet kapnak.
A rendkívül magas számú résztvevő ellenére nem volt incidens Berlinben sem.
Az államférfi barátai korábban a legrosszabtól tartottak
Hazaengedték a kórházból az egykori kancellárt? jelentette a hét végén a Spiegel.
Kohlt sürgősséggel szállították az egyik gyógyintézménybe még februárban, miután a politikus otthonában elesett.
20 százalék tartja magát ahhoz az elvhez, hogy soha nem tér nyugovóra veszekedéstől dühödten, azaz lefekvés előtt mindenképpen megpróbál kibékülni – ismertette a The Daily Telegraph című brit lap felmérés eredményét, amelyet a headwater.com utazási iroda készíttetett.
Súlyos baleset Tiszaújváros közelében
" Egyetlenegy alkalommal halasztottam el a döntés, mikor már órák óta tárgyaltunk, alkonyodott, és még mindig nem kaptam választ a kérdéseimre " - mondja Majtényi.
" Egy idő után kitűnt, hogy a dolog nincs olyan finomsággal kidolgozva, és egyre közelített a határidő, amikor be kellett fizetni az esedékes díjat.
Ehhez jön még tíz sportol, aki - nem hivatalos számítás szerint - szintén ott lehet majd az augusztusi játékokon. Az elmúlt hét második felében három ökölvívó - Kalucza Norbert (51 kg), Varga Miklós (60) és Káté Gyula (64) - szerzett kvótát, illetve a cselgáncsozó Bor Barna (+100 kg), valamint a női tőr válogatott ért el olyan eredményt, melynek alapján - a kvalifikációs szabályok értelmében - már nem szorulhat ki a majdani ötkarikás mezőnyből. Utóbbi három fővel szerepelhet az olimpián, hárman indulhatnak majd az egyéni versenyben is, de a csapatviadalon szükség - például sérülés - esetén egy tartalék is bevethető. Korábban ugyanígy - tehát nem hivatalosan - biztosította helyét az olimpián a cselgáncsozó Csernoviczki Éva (48 kg), a párbajtőröző Szász Emese, valamint a férfipárbajtőr-csapat.
Az elmúlt évhez képest több embercsempészt fogtak el, a hat hónap alatt 323-at.
2001. július 12., csütörtök
Centerek és társaik a centenáriumon
Holnap kezdődik a 100. magyar élvonalbeli labdarúgó-bajnokság
Mindössze három héttel a Ferencváros bajnoki győzelmet ünneplő hurráját követően máris megkezdődik a labdarúgó NB I. újabb, 2001-2002-es idénye. Ráadásul ez éppen a 100. magyar bajnokság a sorban, új lebonyolítással, három új trénerrel, néhány új szabállyal, de a régi reményekkel, már ami a színvonal és a nézettség emelkedésére, a reformok " kicsírázására " vonatkozik. Szombaton délután háromnegyed ötkor a dunaújvárosi stadion közepén Ábrahám Attila játékvezető belefúj a sípjába, s a Dunaferr-Újpest derbivel megkezdődik a centenáriumi, 100. magyar élvonalbeli labdarúgó-bajnokság.
Az azonban még nem eldöntött, hogy miképpen tehetik ezt meg, hiszen frakcióalapításhoz tizenöt képviselőre van szükség.
László Ildikó szerint még nem folytak puhatolódzó tárgyalások az ügyben, vajon Schamschula Györg vagy Kapronczi
Mihály független képviselők hajlandóak lennének-e részt venni az alakuló új képviselőcsoportban.
Az ugyanis biztos: ha a büdzsét az Országgyűlés leszavazza, az komoly politikai következményekkel járhat a kormány politikai jövőjére nézve, így az MSZP álláspontja várhatóan kellően rugalmas lesz a megegyezésre. Ahhoz képest, hogy az SZDSZ mennyire keménynek mutatkozik a kiadáscsökkentés terén, nincs túl sok konkrét javaslata a jövő évi adószerkezeti átalakításokról.
Mindkét témakör az unió belső piacának a lényegét érinti, és mindkét esetben a külföldiek kapcsán kell megnyugtatni a másik felet.
- Össze lehet tehát kapcsolni a két témát, esetleg alkut kötni?
- Az Európai Unió gyakran így működik. Bár tudományos szempontból nincs kapcsolat a két kérdés között, politikai vagy pszichológiai alapon össze lehet kötni őket, és ez segíthet megoldást találni. - Magyarország ugyanakkor arra hivatkozik, hogy a felvételi tárgyalások késedelmet szenvedhetnek, mert az EU igen fontos kérdésekben még mindig nem közölte az álláspontját.
" Az iskolások minden nap megsimogatják, és a szemben lakó idős hölgyek is mindig hagynak neki egy darab csontot a lábtörlőn.
Ráadásul, amikor Andrew házról házra jár, és húzza a kis kocsiját, nyugodt szívvel az utcán hagyhatja, mert Oscar ott ül mellette és vigyáz rá.
Csak jó képet festenek a postáról, nem értem ezt a határozatot. Oscar egy négylábú postás, szerintem nagyon szomorú, hogy ki akarják zárni ebből, és arra kényszerítik, hogy maradjon otthon. "
" Ezek az adatok nem támasztják alá azt az elméletet, hogy az aktívaknak nem kell aggódniuk a súlyuk miatt " - mondta ki a verdiktet Frank Hu, a vizsgálat vezetője. Hasonló képet adott az a 2008-as felmérés, amelyben harvardi kutatók 39 ezer nőt vizsgáltak, az átlagéletkor 54 év volt.
A normál súlyú aktív nőkhöz viszonyítva az aktív túlsúlyosaknál 54 százalékkal nőtt a szívbetegségek kockázata, míg az aktív elhízottak 87 százalékkal nagyobb veszélyben voltak. " Még a nagyfokú fizikai aktivitás sem tudja teljesen visszafordítani a koszorúérbetegségek kockázatát a túlsúlyos és elhízott nők esetében, ha nem fogynak le " - írták a szerzők.
Kormánytisztviselők: marad az indoklás nélküli elbocsátás
A közigazgatási államtitkárok és a helyettes államtitkárok is kormánytisztviselők lesznek - ezt és a rájuk vonatkozó szabályokat változtatja meg a kormányoldal a köztársasági elnök által az Országgyűlésnek megfontolásra visszaküldött, a kormánytisztviselők jogállásáról szóló törvényben, amelyről hétfőn újra szavaz a Ház.
Hitler már 1919-ben a zsidók " megfellebbezhetetlen eltávolítását " hirdette
Adolf Hitler már egyik korai, 1919-es keltezésű levelében " racionális " és " tudományos " alapokon értekezett a " zsidókérdésről " - írta hétfőn a The Jerusalem Post című napilap internetes hírportálja annak kapcsán, hogy e dokumentumot kedden mutatják be egy Los Angeles-i múzeumban. Hitler a német hadsereg 30 éves veteránjaként az első világháború lezárása után tíz hónappal írta meg kétoldalas levelét, amely a majdani " führer " első politikai nyilatkozataként felbecsülhetetlen értékű történelmi dokumentumnak számít.
Erről - az alapszabály módosításához és a párt szakpolitikai programjához hasonlóan - a novemberi kongresszus dönt majd. Simon Gábor beszámolt arról is, hogy a választmányi tagok levelet írtak a születésnapját a napokban ünneplő, hosszú ideje betegséggel küzdő Horn Gyulának, amelyben jobbulást kívántak a volt kormányfőnek.
A kormánypárti képviselők igennel voksoltak, a szocialisták és a Demokratikus Koalícióhoz tartozó függetlenek nemmel, a Jobbik és az LMP politikusai pedig tartózkodtak. A témával foglalkozó albizottság jelentése szerint a 2002 és 2008 közötti kormányok, a Magyar Nemzeti Bank, a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete (PSZÁF), a bankrendszer és a hitelfelvevők egyaránt felelősek abban, hogy a lakosság devizahitel-állománya nyolc év alatt kevesebb mint 300 milliárd forintról 2010 nyarára 6600 milliárd forintra nőtt.
Ankucza Béla, Ayissi-Ayissi Patrick, Balatoni Monika, Bali József, Bárány Zsolt, Barna Viktor, Bartha Árpád, Beney Patricia, Bicsák Lajos, Bindics László, Birtha Ákos, Botlik Orsi, Braskó Csaba, Burian Kata, Csapó Beáta, Fakó Krisztina, Farkas Renáta, Flack Zsolt, Gál Katalin, Golda Bence, Gottfried Anna, Gottlieb Péter, Göller Lóránt, Gránicz Gábor András, Gulrich Csaba, Györkös József, Gyurcsa Péter, Gyurik Pál, Haszpra Olivér, Hegyi Gergely, Hegyi Péter, Horváth László, Jánoska Andrea, Juhász András, Juhász Bálint, Kálmán István, Kalmár Balázs, Kalmár Ferenc, Kánai Endre, Kaszt Éva, Kerecsendi András, Kiss Nemere, Kondás Mariann, Kormány Zoltán, Kósa Gergely, Kosurnyikov Ádám, Kovács Anikó, Kovács Tünde, Kőrösi Kitti, Kurucz Gábor, Lakatos Péter, László Zsolt, Liebhardt Ildikó, Márton Balázs, Matulai László, Medgyesi Bea, Mészáros Anikó, Mihályi Gábor, Miklós Sándor, Molnár Ágnes, Moór Gergely, Mucha Balázs, Müller András, Müller Viktor, Nagy Kálmán, Németh Eszter, Orbán Tamás, Ormos-Szilágyiné Kovács Erika, Osváth Andrea, Pásztor Viktória, Pesti Krisztina, Polányi Petra, Polyák Sándor, Rábai Csaba, Ribányi Pál, Rimán Csaba, Rohács Anikó, Rusai Krisztina, Schill Judit, Stáhl Gina, Sütő Zoltán, Szabó Aletta, Szabó Annamária, Szám Andrea, Szekeresné Hasznos Ildikó, Szenczi Árpád, Szűcs Attila László, Takács Gergely, Tavaszy Adrienne, Tribuszer Zsolt, Utasi János, Váradi Márton, Varga Leila, Végh Gergely, Vetró Gábor, Vidó Károlyné, Virág László, Weisz Péter, Weninger Attila, Zoltán László
Malkin a hátán viszi a Pingvineket
A Pittsburgh Penguins hazai környezetben egygólos győzelmet aratott a Washington Capitals felett az észak-amerikai profi jégkorongliga (NHL) legutóbbi játéknapján. Ez volt a házigazdák hatodik sikere sorozatban, ha így folytatják, 2001 óta először juthatnak majd rájátszásba.
Mosolygós, intelligens fazon, aki a semmiből jött: gyerekként tíz kilométert futott az iskolába, tízet vissza, kezében a táskával - később a futóstílusán ez látszott is, felnőttként is mintha ott lett volna az iskolatáska a kezében. Ki volt rátok nagy hatással az utak során? CS. E.: A gázai forgatás során találkoztunk az egyetlen izraelivel az övezetben. Amira Hess újságíró Cipruson keresztül, illegálisan hajózott be Gázába.
Az ombudsman-, illetve az országgyűlési alelnökválasztást megelőzően a képviselők több interpellációt is intéztek Polt Péter legfőbb ügyészhez. A szabad demokrata Szalay Gábor beszédében a Schlecht Csaba elleni nyomozás megszüntetésével foglalkozott.
A képviselő állítása szerint az arról szóló határozat annak bizonyítéka, hogy a nyomozásnak egy percig sem volt célja az igazság kiderítése, sokkal inkább az, hogy a bűnösök elkerülhessék méltó büntetésüket. A képviselő arra kért választ a legfőbb ügyésztől, hogy szakmai alkalmatlanság vagy politikai gúzsba kötöttség, esetleg a kettő együtt vezetett a határozathoz. A válaszadó belügyi államtitkár, Kontrát Károly elmondta: a nyomozást fokozott ügyészi felügyelet mellett folytatták, hozzátette, a beszerzett adatok nem bizonyultak elegendőnek ahhoz, hogy a bűncselekmény elkövetését kétséget kizáróan bizonyítani lehessen. Szalay viszonválaszában kijelentette, az államtitkár érvelése épp olyan szánalmas és semmitmondó volt, mint maga a határozat.
Gera kétszer is skótok ellen bizonyíthat Kovács Péter nem kell a Nottinghamnek
Újabb nőikosár-vereség a horvátoktól
A szeptemberi Európa-bajnoki középdöntő-sorozatra készülő magyar nőikosárlabda-válogatott hétfő után kedden is vereséget szenvedett Horvátország legjobbjaitól a pozsegai barátságos mérkőzésen. Olimpia 2004 Kövesse figyelemmel a XXVIII. nyári játékok eseményeit! Rátgéber László együttesét ezúttal 19 ponttal múlta felül az egy nappal korábban 15-tel győző hazai csapat. A magyar gárda hétvégén a pécsi Horváth Judit-emléktornán vesz részt, amelyen a szerb-montenegrói, a román és a bosnyák együttes lesz az ellenfele. Itthon eldőlt, hogy Válé Flórián helyett Szilaski Tamás irányítja a második számú soproni női csapat szakmai munkáját. A legutóbbi sorozatban Röhnisch-Foton Sopronként pályára lépő együttes Ventwest-Foton Sopron néven szerepel a következő évadban.
Az angol betűszó szabad fordításban: Diétával Alaposan Szépítheted Hipertóniádat (DASH).
A DASH étrend sok zöldséget, gyümölcsöt, zsírszegény tejterméket tartalmaz, valamint magokat, halat, baromfit. Korlátozza viszont az állati eredetű zsír, a vörös húsok, a cukrozott ételek és üdítők fogyasztását. Gondosan ellenőrzött vizsgálatokkal igazolták, hogyha nem is mindig 14 nap alatt - mint azt a bevezetéskor ígérték -, és nem minden beteg esetében, de a magas vérnyomás a DASH diétával csökkenthető.
2001. augusztus 29., szerda
Az R.S.9 Skóciában
Nagy sikerrel szerepelt az R.S.9 Színház Skóciában az Edinburgh Fringe-en, ahol A Bolond dala című produkcióját játszotta angol nyelven. A Samuel Beckett, Hamvas Béla, Petri György, Pilinszky János és Rainer Maria Rilke szövegeit felhasználó előadást Dobay Dezső rendezte, zenéjét Vedres Csaba szerezte, díszletét és jelmezeit Veres Dóra tervezte. A skót és az angol lapok elismeréssel szóltak a vendégjátékról. A Scotsman azt emeti ki, hogy az előadás milyen szervesen ötvözi a különböző színházi kifejezési formákat, a fizikai színházat, az erőteljes vizualitást, a pantomimikus elemeket és a filmszerű szerkesztést. A Bolond dala angol nyelvű változatát októbertől láthatják az érdeklődők az R.S.9 Színházban.
Három év börtönbüntetésre ítélték a testvérét megkéselő kaposvári hajléktalant
Emberölés kísérlete miatt jogerősen három év börtönbüntetésre ítélt a Somogy Megyei Bíróság kedden egy 51 éves kaposvári hajléktalan férfit, aki megkéselte saját testvérét. A bíróság a vádlottat mellékbüntetésként négy évre eltiltotta a közügyek gyakorlásától, továbbá elrendelte az alkoholbetegségben szenvedő férfi kényszergyógyítását. A vádlott és fivére múlt év tavaszán édesanyjuk házában ittasan összeszólalkozott, majd verekedni kezdtek.
A különböző kábelhibák igencsak megkeseríthetik az ember életét, mert a rossz érintkezésű, szakadozó drótokat nagyon nehéz lefülelni, hiszen néha produkálják a hibát, néha meg nem. Az Ethernet hálózatok építőinek ezért egyenesen kötelező felszerelés egy kábelvizsgáló eszköz, valami hasonló, mint a König Computer CMP-RCT1.A kis fehéreszzürke doboz négyféle kábellel boldogul, mégpedig az Ethernet hálózatok RJ-45 csatlakozós UTP/STP kábeleit, a telefonhálózatok RJ-11 csatlakozós vezetékeit, az USB kábeleket, illetve a BNC csatlakozós koaxiális kábeleket képes diagnosztizálni. Ötféle hibát észlel: ha egyáltalán nincs csatlakozás, ha rövidzárral találkozik, ha egy-egy ér nem csatlakozik megfelelően, és a rosszul bekötött ereket, illetve USB kábeleknél az árnyékolás hibáit is lefüleli. Ezen kívül képes különbséget tenni az úgynevezett " crosswire " vagy " crosslink " és a " patch " kábelek között is, és az előbbiek hibáit is meg tudja keresni.
Hamilton uralta a ringet
B. Molnár László
Mintha megállt volna az idő, és még mindig 2011-t írnánk.
Tavaly ugyanis szinte pontosan ugyanaz történt a Magyar Nagydíjon, mint most: a kétszeres hungaroringi győztes Lewis Hamilton nyerte mindkét szabadedzést, bizonyítván, a McLarennel és vele igenis számolni kell.
Fábry a Magyar Rádió kérdésére elmondta, ő az alapítványi kuratórium vezetésének a véleményét kérte a levél tartalmáról, de ragaszkodik hozzá, hogy a kuratórium függetlensége fennmaradjon. A HVG értesülései szerint az alapítvány két hónappal ezelőtti kuratóriumi ülésén - amelyen egyébként bejelentették Vásárhelyi Miklós kuratóriumi elnök lemondását - Jeszenszky leveléről nem esett szó, s Fábry még csak célzást sem tett arra, hogy elégedetlen lenne a kuratórium működésével vagy a díjazott személyekkel. A HVG-nek a New York-i Nemzetközi Sajtóközpontban elmondták: az amerikai sajtóban is előfordul, hogy magánlevélből idéznek, de " ezért még senki sem ment börtönbe ".
Káosztól félnek a palesztin vezetők Januárban lesz a palesztin választás Választásokat ígér az új palesztin vezetés Izraeli katonák lelőttek két palesztin fegyverest
Egyre több a druida Angliában
A magukat druidának vallók szerint egyre több követője akad az ősi kelta vallásnak Angliában. A papok és boszorkányok szerint a pogány rítusokhoz azért kezdenek visszatérni, mert a kereszténység csak a halál utáni életről szól, a druida vallás viszont segít visszatérni a természethez. A druida újév alkalmából több helyszínen gyűltek össze a hívők, hogy a halott ősökre emlékezzenek. A Samhiun nevű ünnepen, amely a kelta újévet jelenti, több, Stonhenge-hez hasonó kőépítmény körül gyűltek össze hivatásos driudák és boszorkányok. Az ünnepség az aratási időszak végét jelzi, amikor " a halott ősökre kell emlékezni, a téli sötétség ideje előtt " - mondta Morgan Adams, egy druida papnő. Adams 10 éve lett druida, azóta a Druidák és Bárdok Rendje elnevezésű szervezet tagja.
A Nemzetközi Valutaalap (IMF) igazgatósága jóváhagyta a magyar készenléti hitelkeret negyedik részletének lehívását - közölte a Pénzügyminisztérium pénteken honlapján. A negyedik részlet lehívásának feltételeit vizsgáló IMF-delegáció 2009. augusztus 26. és szeptember 7. között tartózkodott Magyarországon.
A cég májusban a sütőiparnak értékesített lisztet is drágítaná, ehhez már meg is kezdte a tárgyalásokat partnereivel. A társaság azt reméli, hogy a közeljövőben kiskereskedelmi átadási árait is emelheti.
Kínának várhatóan nem kell a magyar búza Hipermarketek lisztháborúja drágítja a kenyeret Bioüzemanyag készülhet a fölös gabonából
Fegyencek kaszálják a parlagfüvet Óbudán
Szeptembertől börtönbüntetésüket töltő elítéltek végeznek közhasznú munkát Óbuda-Békásmegyeren. Az erről szóló megállapodást nemsokára aláírja az önkormányzat és a Kozma utcai Budapesti Fegyház és Börtön - tájékoztatta lapunkat Márkus András, a III. kerület közbiztonsági tanácsnoka. Óbudán azért vetődött föl a szokatlan foglalkoztatási forma ötlete, mert nincs elég jelentkező a hagyományos közhasznú munkára, megoldandó feladat viszont annál több van a kerületben. Először a falfirkák eltüntetésére szerették volna a Kozma utca lakóit befogni, ez azonban túlságosan bonyolult szakfeladat. Ezért csak mindenki által végezhető tevékenységre, például vízelfolyó árkok tisztítására, zöldfelületek karbantartására és parlagfűirtásra alkalmaznak elítélteket. Az együttműködés kölcsönösen gyümölcsöző, a kerület olcsó munkaerőhöz jut - személyenként havonta mindössze nyolcezer forintot fizetnek -, az elítéltek hasznos elfoglaltságot találnak, a büntetés-végrehajtás pedig bevételre tesz szert.
A háborús bűnökkel vádolt volt boszniai szerb vezető azt állítja, hogy Holbrooke 1996-ban büntetlenséget ígért neki. - Holbrooke a törvényszék előtt, eskü alatt tegyen tanúvallomást arról, hogy létezett-e ilyen megállapodás vagy sem - mondta Karadzic. Érvelése szerint erre azért van szükség, hogy megállapíthassák: az ellene folyó eljárás jogszerű-e, vagy nem.
" Nem csupán a verseny kezdési időpontja lesz szokatlan, de a rajt előtti ceremóniák és az eredményhirdetés is. A rajtrácson állítólag ezúttal nem lesznek jelen a hosztesszlányok vagy legalábbis nem olyan lenge öltözetben, mint az más versenyeken megszokott. A futam végén az első három helyezettnek pedig - ahogy otthon hívják - kölyökpezsgőt, azaz alkoholmentes italt adnak majd át, mivel itt nem szokás szeszes italt inni, és ezt is tiszteletben tartja a Forma-1. "
Ezúttal a Váci utcai Fontana éttermet és a Mephisto bárt zárja be harminc napra a helyi önkormányzat. Judittól, az V. kerület jegyzőjétől megtudtuk: a Fontana tulajdonosa már fellebbezett, jogi képviselője úgy vélte, szabálytalanul kézbesítette a bezárásról szóló határozatot az önkormányzat. Ettől függetlenül a kerületi jegyző nem hajlandó eltekinteni a bezárástól.
1997. augusztus 06., szerda
A kapcsolt listáknak magasabb a " bejutási " határa
Kérdés, hogy vajon a maximált pénzek mennyire " szűkítik " a négy évvel ezelőtti kampány kereteit?
György Bence NÉPSZAVA
Továbbra is a nagy pártoknak kedvez a választási rendszer, amelynek módosítására a kormány nemrégiben nyújtotta be javaslatait a parlamentnek. A kis pártok számára kedvező módosítás lett volna, ha a kapcsolt és közös választási listák esetén külön-külön nem kellett volna elérniük az ötszázalékos küszöböt. A kormány javaslata azonban igen szigorú: ha két párt közös listát állít, akkor együtt legalább tíz százalékot kell elérniük. Ha ezt nem teljesítik, a listán jelölt képviselők nem kapnak mandátumot. Ha a tíz százalékot (vagy kettőnél több párt esetén a 15 százalékot) elérik, de az egyik párt nem érte el az ötszázalékos küszöböt, az nem kap mandátumot.
1/4 kg csicsóka 1 citrom leve 1 kiskanál magos mustár 1 kiskanál fehérborecet 2 kiskanál olívaolaj só, bors A csicsókát megpucolom, uborkagyalun hajszálvékony szeletekre vágom, és azonnal meglocsolom a citromlével, hogy el ne színeződjön. A többi alapanyagból öntetet keverek, összeforgatom a salátával, majd néhány órát állni hagyom fogyasztás előtt.
Összehasonlításképpen: az Obsessed mozinként 11 337 dollárt termelt. A tízes toplista (zárójelben a hétvégi bevétel és az eddigi összbevétel millió dollárban): 1. Obsessed ($ 28,5/$ 28,5) 2. Megint 17 ($ 11,7/$ 39,9) 3. Bunyó ($ 11,4/$ 11,4) 4.
A szólista ($ 9,7/$ 9,7) 5.
A Föld ($ 8,6/$ 14,2) 6.
Szörnyek az űrlények ellen ($ 8,5/$ 174,8) 7. A dolgok állása ($ 6,9/$ 25,1) 8. Hannah Montana: A film ($ 6,4/$ 65,6) 9.
Egy számomra igen kényes kérdéssel fordulnék hozzád.
Két éve vagyunk együtt a barátommal, s az elején minden szép és jó volt. Bár még vannak dolgok, amelyek ma is működnek közöttünk, egyetlen fontos dolog, a szex azonban nem. Egy éve kezdődött a problémám.
Valahogy már nem kívánja a szexet (vagy csak velem nem), és öt hét is eltelik, mire rászánja magát.
A Manchester Unitedet is megjárt védő már a focivébé után is megmutatta gyermekded humorát.
A nap sportképe: Ibrahimovic örömében hasba rúgta Robinhót
Zlatan Ibrahimovic Robinho gólját ünnepelve belerúgott a brazil meze alá rejtett labdába a szerdai Milan-Palermo bajnokin. A hazaiak 3-1-re nyertek, ezzel átvették a vezetést a Serie A-ban.
Az állami kézben lévő orosz Szberbank szívesen fűzné szorosabbra gazdasági kapcsolatait a magyar kormánnyal, céljuk, hogy hidat képezzenek Oroszország és Magyarország között.
Szergej Gorkov, az óriásbank alelnöke az [origo] -nak adott villáminterjújában elmondta, hogy az eladósorban lévő MKB iránt momentán nem érdeklődnek, és határozottan állította, hogy az orosz bankpiacon erős a verseny, a Szberbank abszolút piaci alapon működik, és Putyin elnök nem szól bele a napi működésbe. Szeretném pontosítani, hogy nem tárgyalásokat folytattunk, csak találkozónk volt, de a részletekről nem kívánok beszélni.
A McLarentől igazolt mérnököket a Ferrari
A Ferrarihoz 2010-ben csatlakozó Pat Fry állítólag már több ex-kollégáját - elsősorban aerodinamikai mérnököket - is átcsábította a McLarentől. A Ferrari a McLarentől, a Mercedes a Red Bulltól csábít mérnököket A Ferrari jelenlegi technikai igazgatója, Pat Fry 2010 júliusában csatlakozott az olasz istállóhoz, hét szezon után elhagyva a McLarent. Korábbi munkatársaival azonban továbbra is jó viszonyt tart fenn, olyannyira, hogy a hírek szerint már több szakembert is átcsábított a Ferrarihoz.
Egyre több várost támad a szíriai hadsereg
Közel száz halottat vittek kórházba hétfőn lőtt és szúrt sebekkel a szíriai Homszból és környékéről.
A Vöröskereszt munkatársai ugyan most először jutottak be a közel egy hónapja ostromlott városba, a szíriai hadsereg viszont több város ellen is újabb offenzívát indított. Az ENSZ szerint megkérdőjelezhető a vasárnapi szíriai népszavazás hitelessége, mivel a voksolást folyamatos lövöldözés és erőszak kísérte.
A Szegeden zajló schveningeni rendszerű női magyar-lengyel válogatott csapattalálkozó negyedik fordulója 2-2-re végződött. Mádl Ildikó második győzelmét érte el, a kétszeres olimpiai bajnoknő csapatunk legeredményesebb versenyzője.
Előnyös megnyitás után Medvegy Nóra hibázott és vereséget szenvedett.
A sajátos magyar értékpapír forgalma alig pár millió forintot tett ki.
99. március 18., csütörtök
Felmérik a belterületi gázközműjusst
Több mint 1, 7 milliárd forint tanácsadói díjat fizetett ki eddig az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő (ÁPV) Rt. az öt gázszolgáltató társaság értékesítése kapcsán, a belterületi gázközművagyont azonban egyszer sem mérték fel. Most ismét szakértőt keres a vagyonkezelő: ezúttal az alkotmánybírósági verdikt miatt kell újból méricskélni, mennyit is ér valójában az egyes önkormányzatok belterületi gázközművagyona.
Nem száll ki!
Selena Gomez új albumon dolgozik! Bár tavaly bejelentette, hogy szakít a zenével és a színészmesterségre koncentrál, Selena Gomez új albumon dolgozik! Az utóbbi időben gyakran kérdezték Selenától, hogy nem gondolta-e meg magát, nem szeretne-e inkább mégis az éneklésre koncentrálni a filmkarrier helyett. Már csak azért is, mert Justin Bieberrel jár, és hát jó volna egy duett... A jég végre megtört, a rajongók bonthatják az alkoholmentes kölyökpezsgőt, mert Selena most visszatér, és aktívabb lesz, mint valaha: jövő héten vonul stúdióba, hogy felvegye új albumát, ami 2012 őszére már a boltokban is lesz. Seli legutóbbi albuma, a Sun Goes Down akkora siker volt, hogy sejtettük: nem bírja ki sokáig a sztár, hogy újra dalra ne fakadjon...
Jópofa - és nincs is rá szükség! Még egy zenés darab szerepel a Békés-megyei Jókai Színház műsorán, párhuzamosan a Csárdáskirálynővel, de egészen eltérő, drámai mélységekkel. Az Edit és Marlene darabról, Pataki Éva zenés játékáról van szó, amelyben két nagy formátumú művészegyéniség, Edit Piaf és Marlene Dietrich különleges kapcsolatát boncolja a szerző, sok klasszikus számuk beiktatásával. A francia sanzonett szerepében Tarsoly Krisztina, a német énekes színésznőjében pedig Kara Tünde alakít nagyot, legyen szó prózáról vagy betétdalról. Az 1986-os budapesti ősbemutató után a mű számos hazai és külföldi színpadot megjárt, de „olyan megrázó Piafot... és olyan tökéletes Marlenet”, mint Csabán, még nem látott – írja szerző a Jókaiban 2008 óta, Tege Antal rendezésében futó darabról.
Tegnap - bár az ünnep miatt a hazai bankok zárva voltak - kevés spekulációra utaló jelet lehetett érzékelni. Magyar idő szerint hajnalban ugyan 284 forintos rekordszintig erősödött az euró árfolyama, délután öt órára azonban az elmúlt napok legalacsonyabb szintjére, 276 forintra esett vissza. A kamatemelés első hatása ugyan kedvező volt, de ennek tartósságát sokan kétségbevonják.
Az Egyesült Államokban összesen negyvenöten haltak meg a három napig tartó viharban, Észak-Karolinában továbbra is kutatnak túlélők után. A szövetségi államban a huszonegy halálos áldozat többsége lakókocsiban élt. Április 16-a volt az állam történetében a második legnagyobb viharkatasztrófa: 1984-ben huszonkét szélviharban negyvenketten haltak meg, és több százan megsebesültek. Az északi szomszéd Virginia államban a Surry atomerőmű két reaktorát leállította az automatika szombaton, mert a forgószél elvágta a külső áramellátást. A maradékhő elvezetését a szükséggenerátorokkal termelt árammal biztosítják. Philadelphiában (Pennsylvania állam) megdőlt a napi csapadékrekord: a városban huszonnégy óra alatt 76 mm eső esett (a korábbi, 1986-os rekord 51 mm volt). Miközben a zivatarzónába eső amerikai államokban az infrastruktúrát állítják helyre, az aszály sújtotta Kubában élénkebb hurrikánszezonban reménykednek. Az elmúlt héten csapvíz nélkül maradt százezer havannai lakos, mert a szigetországban ötven éve nem volt ekkora szárazság, amelyet az elavult, szivárgó vezetékrendszer súlyosbít. Kubában a hurrikánszezon alatt lezúduló vízből töltik fel a tározókat, azonban az utóbbi években kevesebb trópusi ciklon söpört végig a Mexikói-öblön. Az előrejelzések szerint az idén mozgalmasabb lesz a szezon: a meteorológusok tizenhét, külön nevet is kapó trópusi viharra és kilenc hurrikánra számítanak.
Orbán? mint elmondta? hajlandó egyezkedni Fodorékkal arról a törvényjavaslatról, amely a túlköltekezést akadályozná meg, annál is inkább, mert ők korábban már költségvetési tanács felállítását javasolták, éppen a fölösleges osztogatás megakadályozására.
Ám míg az SZDSZ plafonokat állítana a különböző tételeknél, a Fidesz a költségvetési fejezeteket nem akarná lejjebb vinni.
Idén kevesebben haltak meg Franciaország útjain
A karácsonyi ünnepek s az azt megelőző hosszú hétvége idején Franciaországban naponta 25 ember meghalt közlekedési baleset következtében - jelentette be Jean-Claude Gayssotközlekedési miniszter. A miniszter emlékeztetett, hogy az elmúlt öt-hat hónap során csökkent a súlyos közlekedési balesetek száma, s a karácsonyi gyászos mérleg is valamivel kevésbé súlyos, mint a tavalyi és a tavalyelőtti volt. Hangsúlyozta azonban: nem lehet elégedetten nyugtázni a javulást, hiszen az idei szám is óriási, és minden egyes eset derékba tört életeket, hosszú szenvedést, jóvátehetetlen családi tragédiákat jelent. A miniszter a közelgő szilveszteresti mulatságok kapcsán elmondta: megerősített közlekedési járőrök és radaros ellenőrzések lesznek országszerte - de hozzátette, hogy az ellenőrzés önmagában keveset ér, és ismét óvatosságra intette az autóba ülőket.
Mint megtudtuk, a hölgyek általában énekléssel próbálkoztak, de volt köztük olyan, aki egyfajta kulturális sztriptízt prezentált azáltal, hogy lendületes vetkőzés közepette szavalt egy verset - ez mindenesetre a kultúra terjesztésének egy igencsak figyelemfelkeltő módja. Közel ezer jelentkezőt tesztelt a stáb, és mint kiderült, ezek közül nagyon sok nem is tudta, hogy miféle műsorba próbál bejutni. " Hogy mit és kit kerestünk? Ez elsősorban szórakoztató műsor, nem tehetségkutató, nem Ki Mit Tud. Ha valaki tehetséges bármiben, itt a helye - és nem táncra vagy énekre kell gondolni.
Az a szegénység, amelynek hatalmas fekete üregében üres handabandázássá válik minden demokratikus fordulás, szemfényvesztésnek a rendszerváltás, nemzetellenes, cinikus gazemberségnek a millenniumi rongyrázás. Az első kisregény napjainkban játszódik, egy hatodik kerületi bérházban, ahol a rossz nem fordul se rosszra, se jóra, egyszerűen csak rossz marad. A második egy állami gondozásban fölnevelt - vagyis a tehetetlenséggel és részvétlenséggel vegyített emberi kegyetlenséggel a való életbe beledöngölt - kamaszlány monológja.
Az AB ítélete ugyanakkor felhívja a figyelmet, hogy a kétharmados törvények tartalmát nem érintő kérdésekben részletszabályokat " feles törvénnyel " is alkothat a Ház, e címen azonban nem lehet megkerülni a minősített többséget igénylő törvényeket s az alkotmány konszenzuskényszert előíró rendelkezéseit.
a. Igaz az, hogy a tisztes munka, a haza, a pálya iránti elkötelezettség és helytállás már nem számít?
b. Igaz az, hogy a tanárok, a tanulók, és a szülők bizalmának egyértelmű hiánya és elutasítása többet ér a már kivívott bizalomnál, tiszteletnél és megbecsülésnél? c. Igaz az, hogy 4 éves külföldi tartózkodás és pályaelhagyás utáni néhány hónapos tapasztalat felülmúlja a több, mint 10 éves bizonyított és elfogadott vezetői tapasztalatot?
A statisztikák szerint Németországban 1995 és 2004 között 1,2 millióan vették fel az állampolgárságot, az erre vonatkozó törvényeket 1999-ben liberalizálták, a német útlevelet azóta sokkal könnyebb megszerezni. Ennek is köszönhető, hogy a Brazíliában született, és 18 évesen Németországba került Cacau is ott lehet a világbajnokságon.
Mivel a csapat azóta feltámadt, s az utóbbi négy futamon megszerezte a pole pozíciót, Hamilton kilátásai javultak - még ha legutóbb, Szingapúrban egy váltóhiba meg is fosztotta a győzelemtől. A két csapat közötti kötélhúzást azonban leginkább az döntheti el a McLaren javára, hogy az Autosport értesülései szerint emelték a tétet, és mégis hajlandóak lennének ugyanannyit - kb. 15 millió eurót - fizetni Hamiltonnak, mint amennyit a Mercedes is ajánlott neki. Eddig is nagyjából ennyit keresett náluk, de a McLarennél a gazdasági helyzetre hivatkozva ezután csökkenteni akarták a gázsiját. Hamiltonnak most a két csapat következő években várható teljesítményén túl olyan egyéb tényezőket kell mérlegelnie, mint például a személyes szponzorokkal kötött szerződések lehetősége.
Szerencsére olyan a munkám, hogy több mindent telefonon és e-mailen el tudok intézni. Egy belátható időn belül azonban szeretném megoldani azt, hogy a munka és a baba megférjen egymás mellett, aztán majd meglátjuk, mindez hogyan sikerül a gyakorlatban. - Egy időben komolyan gondolkodott azon, hogy a média világában is kipróbálja magát. Áll még ez az alternatíva az életében? - Teljesen nyitott vagyok erre a témára, bár utolsó tévés munkám a szentpétervári világbajnokság volt, azóta nincs semmi. Mostanában úgy voltam vele, hogy az iskola és a munka együtt minden energiámat lekötötte. Most jön a gyerek, később pedig gyerek és munka együtt - tehát meglátjuk hogy marad-e energiám arra, hogy a televíziózással is foglalkozzam. Nagyon jó élményeim vannak a médiával kapcsolatban, mindig jól éreztem magam abban a közegben. Az biztos, hogy - amennyiben a klub is számít rám - én elsősorban a Cornexi életében szeretnék részt venni, és jelenleg nem tudom elképzelni, hogy elcserélném a főállásomat másra. - Végezetül: hogyan értékeli a Cornexi 2006/2007-es szezonját? - Azt hiszem, az őszi teljesítmény után nem gondoltuk, hogy befutunk a négybe. Utána viszont a rájátszásban maradt egy kicsi hiányérzetem, hiszen evés közben jön meg az étvágy. Lehetett volna kicsit jobb eredményt elérni, gondolok például a Dunaferr elleni hazai meccsünkre, aminek a megnyerését igazából azért is hiányolom, mert azzal a harmadik helyen végeztünk volna. A lányok ugyanakkor bizonyították az alapszakaszban, hogy a megyei rivális oda-vissza verhető ellenfél.
" Itt emberéletekről van szó " - átvizsgáltatja ősrégi metróit a BKV
Felmérheti a BKV a 30 évesnél is öregebb, több mint száz metrókocsi műszaki állapotát - így döntött a Fővárosi Közgyűlés, miután Kocsis István BKV-vezérigazgató a szerdai ülésen ingerülten utasította rendre a probléma nagyságát firtató képviselőket.
A keretet mindenképp meg kell erősíteni, vannak jó kapcsolataim például Törökországban, körbe kell nézni, de valószínűleg csak a téli átigazolási szezonban tudunk majd új játékosokat szerződtetni.
- Amint kinevezték az Újpest új sportigazgatóját, a holland Leo Beenhakkert, máris menesztette a fiát, Mészöly Gézát.
Április 14-én játsszák újra a római derbit
Károlyi talán pályára léphet a Final Fouron
Kedden délben Pécsett megoperálták Károlyi Andreát, a MiZo-Pécsi VSK válogatott kosárlabdázónőjét.
Károlyi csapata csütörtöki edzésén sérült meg, elrepedt bordája kiszúrta tüdejét, de a súlyos sérülésre csak másfél nappal később derült fény, amikor a játékos elment az orvoshoz. Az artroszkópos műtétet a pécsi " négyszáz ágyas " kórházban végezték el, s jól sikerült. Olyannyira, hogy a roppant kemény fából faragott kosárlabdázó talán játszhat is a hét végén, a pénteken kezdődő Euroliga Final Fouron, melynek a MiZo-Pécsi VSK a házigazdája. A Lauber Dezső sportcsarnokban rendezendő négyes döntőhöz kapcsolódó hír, hogy még mindig van néhány eladó jegy az eseményre. " Mivel a cseh, lengyel és francia szurkolók a vártnál kevesebben jönnek, a felső karzati 12, illetve a páholyba szóló 18 ezer forintos belépőkből van még a pénztárakban kevesebb mint ötven darab " - mondta az MTI-nek Rózsa Gábor, a MiZo-PVSK szakosztály-igazgatója. A két napra szóló jegyeket kedden 17 és 20 óra között lehet megvásárolni az aréna ajándékboltjában.
Vagy pedig Vajda János " Húsz év múlva " és Juhász Gyula " Anna örök " című versének összevetését.
Emelt szint: A vizsgázónak négy különböző feladatot kellett megoldaniuk. Petőfi Sándor " Az apostol " című művével kapcsolatban kellett feladatokat megoldani. Ady Endre " Krónikás ének 1918-ból " című alkotását az archaizálás szempontjából vizsgálták.
Jelentkezők a baloldali örökségre
Az MDF kilépések és kételyek jegyében jutott el a választásokig, három megyében nincsen listája, ezért a többi helyen 5,4 százalék kell parlamentbe jutásához. Ennyit még egy választáson sem ért el önállóan a párt, most azonban soha nem látott arányban keresnek maguknak pártot a baloldali választók. Miközben pedig minden párt a létező magyar kapitalizmus valamilyen korrekcióját vagy egyenesen elvetését ajánlja a választóknak, egyedül Bokros Lajos javasol több kapitalizmust, és majd a választók eldöntik: akarják a régi kelet-európai felülről való modernizációs hagyomány prófétáját a következő parlamentben látni. Egészen más irányból jelentkezett be a baloldali örökségre a Lehet Más a Politika mozgalom, amelynek mindenhol van listája, és lendülete, valamint a hozzá okkal fűzhető reménység ereje alighanem máris áttörést hozott számára az értelmiségi közegben.
Ezeket az ügyeket és a gyerektartási perek kimenetelét is befolyásolhatja az új családjogi törvény tervezete.
Hiába hivatkozik majd valaki arra, hogy nincs pénze, akkor is gondoskodnia kell az utódjairól, még ha ennek az is az ára, hogy neki kevesebb jut.
Az új családjogi törvény több évtizede létező kötelezettségeket elevenít fel, de kétharmados törvénybe betonozza ezeket.
A HITA szerint az üzleti találkozó elérte célját, számos együttműködési lehetőséget sikerült feltérképeznie a vezető magyar exportőrökből álló vállalkozásoknak. Az üzletember-delegáció kazahsztáni útja illeszkedik a kormány külgazdasági stratégiájához, amely Magyarország külpiacainak bővítését, a keleti nyitást és a technológiai együttműködés ösztönzését irányozza elő.
Színrebontás - Ami kínos, az nincs
Sötét és zavaros ügy a (doktor és vitéz) Málnási Ödöné, aki június 28-án lenne százéves. Hogy mitől az? Íme, néhány adalék, távirati stílusban: tudós történész, akinek Turenne-ről írt munkáját a Francia Tudományos Akadémia díjazza. Tudós történész, akit 1937-ben " izgatás és nemzetgyalázás " címén elítélnek. Háborús bűnös, akit 1945-ben tíz (egyes források szerint kilenc) -évi börtönre (egyes források szerint kényszermunkára) ítélnek. 1919 tavaszán még vöröskatona, 1919 őszén már a fehérek közt harcol. A lexikonok legalábbis így tudják.
A gimnazistáknak is rendelkezésükre áll az iskolában az internet. Magától értetődő hát, hogy a főiskolák igyekeznek megfelelő információkkal feltöltött honlappal fölkerülni a hálóra. Véletlenszerű kiválasztással szemezgettünk közülük.
Budapesti Műszaki Főiskola Bánki Donát Gépészmérnöki Főiskolai Kara
MEGFENYEGETTEK KÉT FALUBELIT
Igazából nem a fenyegetést kell komolyan venni, hanem a helyiek reakcióját, hiszen ők a projekt szempontjából nagyon fontosak. Delphine ezért most kb. 10 perce elindult Lompolébe, bar amúgy is ment volna Davidért, de most összeköti azzal, hogy találkozik mindenféle helyi hivatalnokkal. Reméljük, hogy minden rendben lesz. Tegnap végül voltam bonobózni, nem voltak nagyon messze, csak 6 km-re, de az út első 700 métere a Bompusában vezetett.
Dombokkal, hegyekkel körülzárt helyen több fokkal alacsonyabb hőmérsékletet mutatnak ezért a hőmérők, mint akár a legközelebbi, de nyíltabb terepen fekvő településen. Fagyzugok a kiskertben is lehetnek - így esik meg, hogy tavasszal a mélyebb részeken elfagynak a palánták, míg pár méterrel arrébb már nem károsodnak.
A miniszterelnök egyébként számít arra, hogy különféle nemzetközi szervezetek, nemzetközi fórumokon meg fogják támadni őket, erre az esetre - nem részletezett - válaszlépéseket ígért. Nem tántorítja el tervétől az sem, hogy elképzelhetőnek tartja a forint elleni spekulációs támadást is, amit a kormánydöntés és a később benyújtandó törvényjavaslat negatív piaci fogadtatása válthat ki. A legsúlyosabb negatív következmény azonban a gazdasági stabilitás és megbízhatóság újabb romlása lehet, aminek következtében a befektetők elfordulhatnak Magyarországtól. Elképzelhető a hazai bankszektor leminősítése és így forrásainak megdrágulása is. Úgy tűnik, hiába szögezte le közleményben a Magyar Nemzeti Bank, hogy csak olyan megoldás lehet megfelelő, amely nem veszélyezteti a pénzügyi rendszer stabilitását és működőképességét.
Közel háromezer ellenzéki tűnt el Szíriában a jogvédők szerint
Egy jogvédő szervezet szerint 2918 ember tűnt el Szíriában, mióta márciusban elkezdődtek az országban a kormányellenes tüntetések - írja a Guardian című brit kap. A jogvédők szerint átlagban óránként egy ember tűnik a közel-keleti országban. Damaszkuszt is elérte az eddigi legnagyobb szíriai tüntetéshullám Emberiség elleni bűntettekkel vádolják a jogvédők Szíriát A szíriai kormányerők óránként egy embert fogtak el az elmúlt öt hónapban, az őrizetbe vételeket pedig titokban tartják - írja egy jogvédő szervezetre hivatkozva a Guardian című brit napilap.
Speciális húspogácsájában wagyu marha van, tomme de savoie sajt és juharszirupos bourbonban futtatott hagyma.
Az új változatba került még egy húspogácsa, és egy szép darab libamáj is. A több mint fél kiló marhahúst tartalmazó, lenyűgözően dekadens burger megünneplésére a séf hamburgerevő versenyt is szervezett, hiszen ha már háború, legyen rendes háború.
Nyilvános szex a Duna-parton
Egy meztelen pár a Szabadság híd budai hídfőjénél, a Dunába ömlő szennyvízcsatorna vizében esett egymásnak. Anyaszült meztelenül lubickoltak, mit sem törődve a vízben hemzsegő baktériumokkal. A vágyukat csak fokozhatta, hogy a kövekből kialakított nászágyukat a Gellért fürdőből kifolyó meleg gyógyvíz tölthette fel.
Straub Elek a Német-Magyar Ipari és Kereskedelmi Kamara elnöke
Straub Eleket, a Matáv elnök-vezérigazgatóját május 15-én két évre a Német-Magyar Ipari és Kereskedelmi Kamara elnökének választották meg. Straub Elek és az általa irányított vállalat az elmúlt években több szakmai és társadalmi elismerésben részesült. 1999-ben Straub Elek megkapta az Év Menedzsere magyarországi díjat, 2000-ben pedig az Év Vezérigazgatója nemzetközi díjat.
Egy kanál vízben is... Ilyenkor hab a tortán, amikor egy este kicsit később ér haza, s közli, hogy összefutott a régi csajával és megittak egy italt valahol. Na, ekkor itt a világ vége és bár sosem mondtuk, hogy ez minket zavar, most kiborulunk.
Kedvesünk először megdöbben, majd megpróbál megnyugtatni, de inkább hisztinek veszi a dolgot, mint komoly problémának. Minden hiába, egyre jobban kattog az agyunk, egyre durvák konspirációk keringenek a fejünkben.
A küldöttgyűlésre szigorították a küldöttállítás szabályait, s igyekeznek elkerülni a csalásokat. Az elnök mellett újra választják az ügyvivői testület 12 és az országos tanács 20 tagját is.
Tizenegy sérültje van a gázrobbanásnak
Tizenegyen megsérültek abban a gázrobbanásban, amely szerdán délután történt Pécsett; egyikük este a kórházban meghalt. A baleset legsúlyosabb sérültje egy idős asszony volt, aki a gázrobbanás helyszínén lévő lakóházban tartózkodott.
Kovács Áron elmondása szerint a weboldalon létre kívánnak hozni egy letölthető adatbázist, de az oldal fő profiljának az online közvetítést szánják.
A honlap stábja minden előadást három kamerával közvetít; az élőben vágott adást a tervek szerint rövidesen akár Full HD felbontásban, 5.1 Dolby Surround hangminőségben is élvezhetik majd a nézők.
Merthogy " hazudunk reggel, délben meg éjjel ". Eszem ágában sincs hazudozni, próbálnám mondani erre, és hogy nem is készülök ilyesmire, amikor váratlanul megenyhül, és ígéri, elmondja nekem a teljes igazságot. " Ki kellene zavarni ebből az országból a zsidókat, és akkor nem lenne semmi baj " - jön ki belőle. A bácsi - aki végül Sanyiként mutatkozik be - nem hagyja annyiban, szerinte a zsidók el akarják terelni üzelmeikről a figyelmet. Máris otthon érzem magam, és várom, hogy megemlítse: a vizünket is elisszák, de erre nem kerül sor. Arról beszél, hogy a cigányok ellopták a Stihl márkájú fűrészgépét, majd a rendőrök nem akarták neki visszaadni a tárgyalásig, holott " a fa közben várta, hogy felvágják ". A végén pedig megtudom: előző este a cigányok egy hét hónapos terhes kismamát is lefújtak gázsprayvel. Minthogy véletlenül rokona a kismama édesanyja, és pont hozzájuk indult, elvisz magával. A ház előtt már parkol egy autó, amiről halkan megjegyzi, egy gárdistáé.
Napok óta az alkalmas pillanatra vártak
A rendező már napokkal ezelőtt elhagyta Guam partjait, és a merülés helyszínén várta, hogy kedvezőre forduljon az időjárás.
Végül magyar idő szerint vasárnap este negyed 10-kor (helyi idő szerint március 26-án 5 óra 15-kor) kezdte meg az utazást a föld felszínének legmélyebb pontjára. 2 óra 36 perc alatt jutott le az árok Challenger Deep nevű vidékére, 10 898 méteres mélységbe. Három órát töltött a tenger fenekén, és 70 perc alatt, helyi idő szerint délben ért vissza a felszínre.
- Túl kevés volt alatta a víz. Nem gond, öntsünk alá még egy kis forrásban levő vizet, forgassuk át, tegyük vissza a fedőt és hagyjuk pihenni. - Szétfőtt a rizs.
- Túl sok volt a víz. Nem gond, főzzünk egy új adagot. - A rizs külseje szétmállik, a belseje viszont kemény, és elfogyott alóla a víz: - Túl sokáig forraltuk, miután ráöntöttük a vizet. - A rizs nagyon összeragad - Ez a rizs fajtája miatt is lehet. a hosszúszemű rizsek (basmati, jázmin) nem hjalamosak az összeragadásra, a sima fényezett rizsek igen. Érdemes több fajtát is kipróbálni, hogy kiderítsük, melyik jön be leginkább.
Népszavazást akar a reformokról Orbán
Gyalogost gázolt Demszky kocsija
Elütött egy gyalogost Demszky Gábor főpolgármester hivatali kocsija.
Az autót a hivatásos sofőr vezette, Demszky csak utas volt. A sérültet kórházba szállították. Kedd délután 13.45 perckor a főpolgármester hivatali gépkocsija elütött egy, a József Attila utcában az úttesten áthaladó gyalogost - tudatta közleményben Czuk Dorottya, a Főpolgármesteri Hivatal sajtófőnöke. A gépjárművet hivatásos sofőr vezette, az autóban a főpolgármester utasként tartózkodott. A gyalogos sérüléseket szenvedett, kórházba szállították. A baleset körülményeit a rendőrség vizsgálja.
A szén nanocsöveknek két alapvető csoportja van: egyfalú és többfalú nanocsövek. Előbbi esetben a nanocső egy tökéletes hengerré tekert, egyetlen atom vastagságú grafitréteg, míg az utóbbiak koncentrikusan egymásban elhelyezkedő, egyfalú csövekből épülnek fel, úgy, hogy a hengerek egymástól 0,34 nm távolságban vannak. Az egymásba épülő csövek száma kettőtől több tízig vagy akár százig is változhat. Az egyfalú szén nanocsövek a grafitsík feltekerésének mikéntjétől függően három csoportba sorolhatók: karosszék-, cikkcakk- és királis nanocsövek.
Feltehetően tálib harcosok fejeztek le három afgán katonát a forrongó, dél-afganisztáni Zábul tartományban. Erről a tartomány biztonsági főnöke számolt be.
Dzsailani Hán szerint a polgári ruhában lévő katonák taxin igyekeztek a tartományi székváros, Kalat felé, amikor egy kisebb csoport férfi, két pakisztáni és egy arab, megállította járművüket. A három katona lefejezését a tálib mozgalom egyik augusztusban különvált szervezete vállalta magára, amely az október 9-re kitűzött elnökválasztás közeledtével újabb támadásokat helyezett kilátásba. " Már korábban bejelentettük, hogy bárkit megölünk a kormány tagjai vagy a hitetlenek segítői közül " - mondta Szabir Momin, a szakadár Tálibok Muzulmán Hadseregének egyik parancsnoka. Az amerikai hadsereg hírszerzési jelentésekre hivatkozva hétfőn arról számolt be, hogy az al-Kaida nemzetközi terrorhálózat, a tálib mozgalom, valamint az Iszlám Párt - Gulbuddin afgán lázadószervezet vezetői több alkalommal is találkoztak Pakisztánban, ahol megvitatták, hogyan tudnák szétzúzni az októberi szavazást.
A harmadik helyen debütált a This Groove/ Let Your Head go című dalokkal fémjelzett megjelenés. Nem sikerült megelőznie Gary Jules karácsonyi dalát, illetve Ozzy és Kelly közös duettjét. A Changes című dal már hetek óta a sikeres a szigetországban, miközben Ozzy továbbra is ápolásra szorul. Arról nincsenek egyelőre információk, hogy az énekesnő soron következő szóló nagylemeze mikor kerülhet a boltokba. A lemez produceri teendőivel megbízott Damon Dash nemrég például meglehetősen lekicsinylően beszélt az énekesnőről.
MIÉP: erősödik a nemzeti oldal
A MIÉP vezetői 8 százalékra számítanak, szerintük még sokat fog emelkedni a közvélemény-kutatók által jósolt százalék. Győri Béla szóvivő szerint a választás a nemzeti erő győzelmét, és az MSZP vereségét hozza.
Csurka nem érti, mit ünnepelnek a Fidesz-székházban
Szomorú hangulatban tartotta rövid sajtótájékoztatóját Csurka István, a MIÉP elnöke, miután világossá vált, hogy pártja nem jut be a parlamentbe. A pártelnök nem érti a Fidesz-székházban tapasztalható örömünnep okait, szerinte egyértelmű a vereség.
Minden nagy férfi mögött van egy nagy nő. Hol van a nagy nő? - tette fel a kérdést a sikeres olasz.
30 ezer magyar kémkedik számítógépen
Az ESET Magyarország felmérése szerint több tízezerre tehető azon magyar felhasználók száma, akik telepítettek már kémprogramot más számítógépére.
Szerelmes férfiak, akik féltékenységből kutakodnak párjuk számítógépén, munkáltatók, akik arra kíváncsiak, hogy mit csinálnak alkalmazottaik a munkaidejükben - többek között ők azok, akik megpróbálnak valamilyen speciális szoftver segítségével megfigyelni másokat. Az ESET Magyarország az NRC piackutató segítségével azt vizsgálta meg, hány magyarországi számítógép-felhasználónak van közvetlen tapasztalata a kémprogramokkal. „Az eredmények minket is megleptek, nem számítottunk arra, hogy több mint 30 ezerre tehető azok száma, akik telepítettek már kémprogramot más számítógépére. Szinte száz százalékban férfiakról van szó, akik között nagyobb arányban találhatóak a 18-29 évesek” - emeli ki Kiss Zoltán Gergő, az ESET vírusszakértője. A kutatás eredményei szerint a 3,6 millió, hetente legalább egy alkalommal internetező magyar felhasználó 1%-a tett már ilyet.
Ha valamiben kiemelkedik, nem lesz szüksége arra, hogy éretlen kapcsolatokkal tűnjön ki osztálytársai közül.
Segít a könyv
Még a legmegértőbb szülők számára is nehezek ezek a pubertás előtti évek. Ha őszintén és időben beszélsz a bekövetkező testi változásokról, sok felesleges aggódástól mented meg gyereked. Képzeld el, mit érezhet az a kislány, aki felvilágosítás nélkül kezd menstruálni. Ha nem tudod pontosan elmagyarázni a dolgokat, vásárolj ismeretterjesztő könyvet, majd ha a gyerek elolvasta, együtt vitassátok meg a tartalmát.
Mindenki erőt demonstrál március 15-én Járkálást szervez a Jobbik Kerecsenden Lenácizták Gaudi-Nagy Tamást a Közgázon Medián: A Jobbik megelőzte az MSZP-t " Ez mirajtunk nem fog segíteni " - mondta annak a 82 éves asszonynak a veje az [origo] -nak, akit januárban súlyosan bántalmazott négy betörő, és aki miatt demonstrációt szervezett vasárnap a Jobbik a Borsod-Abaúj-Zemplén megyei Kesznyétenbe. A közel százötven tüntető a közbiztonság helyreállítását követelte a kormánytól, hatalmas rendőri készültség közepette végigvonult a településen, és az idős nő háza előtt megállva Pintér Sándor belügyminisztert elküldték a francba.
Mesterházy: nem kötelező az MSZP tagjának lenni Nem kötelező az MSZP tagjának lenni azoknak, akiknek ez folyamatos vívódást, vállalhatatlan kompromisszumot jelent - mondta Mesterházy Attila a szocialista frakció csütörtöki rendkívüli ülése után újságíróknak. A pártelnök-frakcióvezető meggyőződése szerint a Gyurcsány Ferenc vezette Demokratikus Koalíció Platform az MSZP-ből való távozásának forgatókönyvét készíti elő és a megfelelő alkalmat keresi erre.
Messi kicsit fájlalta a térdét még az első félidőben egy ütközés után, ám a folytatásban egy szép szóló után újabb gólt lőtt. Pep Guardiola, a Barcelona edzője a felső sarkos lövés után azonnal lecserélte a tarthatatlan argentint, helyére Andres Iniesta állt be. A 72. percben Oscar Serrano szépített. A Barcelona öt tétmeccsen át nem kapott gólt, legutóbb viszont az Atlético Madrid kétszer, ezúttal pedig a Santander vette be Victor Valdes kapuját. Más kérdés, hogy Messiék cserébe ötöt lőttek az Atléticónak és négyet a Racingnak.
A gettóból összeszedett süvölvényeket ugyanis romeltakarításra szervezték.
Forgatom a könyvet, amelynek két címe is van. Fentebb a romantikus helyszínt ígérő Afrika Korps, alul pedig az előrebocsátott minősítés: Rommel megállíthatatlan hadserege. Anélkül, hogy felsorolnám a szerző rossz fordításait, ferdítéseit, ráérzek a szándékra: kurta – talán sosem megtörtént – epizódokkal magasztalni föl egy könyvben-filmben sokszor kijátszott hadszínteret, seregtestet, amely kész volt minden hősiességre, elitdivízió maradt a „rugalmas elszakadások” idején is. Még a líra is feltör a szerző értékítéleteiben.
Victoria Beckham kiherélné Eddie Murphyt Eddie Murphy apasági vizsgálatot akar Mel B Eddie Murphy gyerekét várja Eddie Murphy elveszi Melanie B-t Eddie Murphy újra csajozik
A nap fotója: négyszemközt
Egy németországi testfestő fesztivál egyik " vizsgadarabja ".
2007. július 28., Ingelheim
Ma a Hold a Vízöntő csillagjegyben halad. A mai napon lábszárunk lehet érzékenyebb: figyeljünk erre a testrészünkre, ne terheljük feleslegesen. Ha hajlamunk van visszeres panaszokra, akkor pihentessük ma egy kicsit többet a lábainkat. Vegyünk fel kényelmes lábbelit, a hölgyek tartózkodjanak ma a magas saroktól! Ma telihold van, ezért a legtöbben nyugtalanságot érezhetünk. Elképzelhető, hogy az érzelmeink is sokkal szabadabban áramlanak, felszínre kerülhetnek szorongásaink, félelmeink is!
Ne küldjünk pénzt előre!
Áll a bál: Tescóból lopott a híresség, elkapták
Hétfőn Antony Worrall Thompson televíziós mesterszakács, miután bolti lopáson érték egy Londontól nyugatra fekvő kisváros Tescójában. A Ready Steady Cook című műsor vezetőjét pénteken állította elő a rendőrség, mert sajtot és bort emelt el a Henley-on-Thames nevű város nagyáruházából – számolt be az AP hírügynökség. Weboldalán a séf buta és felelőtlen cselekedetnek nevezte tettét. Worrall Thompson a Tesco áruház munkatársaitól ugyancsak bocsánatot kért.
Vasárnap délután szinte kísértetiesen megismétlődött az egy évvel ezelőtti eset, mostKőrösi János játékvezető vállalt főszerepet a hazaiak ismételten 2-1-es - erősen vitatható - sikerében.
A találkozó egyértelmű esélyesei az elmúlt évben bajnokságot nyert hazaiak voltak, így a vásárhelyiek az esélytelenek nyugalmával, de egyáltalán nem feltartott kezekkel készülődtek az erőpróbára. A 10. percben a hazaiak döbbenetére megszerezte a vezetést a HFC. Egy szöglet után Boros fejelt kapura, amely kipattant a hazai védőkről, de a vásárhelyi védő a kipattanót nagy erővel bombázta a harasztiak kapujába, 0-1. A folytatásban a hazaiak a sorra megítélt szabadrúgások utáni beívelésekkel próbáltak egyenlíteni, míg a vendégek néhány ígéretes kontrát vezettek, de mindkét oldalon érintetlenek maradtak a hálók. Szünet után meccslabdát hagytak ki a vendégek, amikorGazsó lövése néhány centiméterrel zúgott el a hosszú sarok mellett. A folytatásban nem sokat változott a játék képe, ám az egyenlítő gól döbbenetes körülmények között született. Harangozót lekönyökölték a hazai védők, a játékvezető megállította a játékot, de nem engedte be az ápolásra készülő vendégszemélyzetet a pályára, sőt a játékvezetői labdát a hazaiak futballistája elé ejtette.
A nyolcadik forduló párosítása: Tóth Lili - Ignácz Mária Rudolf Anna - Göcző Melinda Lakos Nikoletta - Vajda Szidónia dr. Medvegy Nóra - Gara Tícia Dembo Yelena - Gara Anita
Medvegy nyerte a sakkbajnoki rangadót Dembo Yelena ötödik partiját is megnyerte
Owen válthatja Raúlt a Realnál
Jorge Valdanónak, a Real Madrid sportigazgatójának cáfolata ellenére könnyen elképzelhető, hogy Raúlnak mégis távoznia kell a spanyol labdarúgócsapattól, s helyére 30 millió fontért a Liverpool csatára, Michael Owen kerülne.
Szurkoljunk együtt egy igazi magyar gólparádéért.
Minden új játékosnak, aki 2010.október 6-tól 2010. október 8. 19:00-ig (tehát a mérkőzés kezdetéig) regisztrál a FortunaWin.com oldalain, 200 forintot írunk jóvá fogadószámláján minden egyes magyar gól után. További információk itt .50.000-et fizet be, 100.000-el játszik Elhiszi, hogy dupla tőkével könnyebb nyerni?
Az aktivista szerint azt, hogy ezt nem tették meg, azt mutatja, hogy a helyi MSZP nem mer konfrontálódni a minisztériummal. A környezetvédők szerint érthetetlen az is, hogy a szocialisták miért dobták be újra lehetséges helyszínként a Zengőt. Szerintük praktikusabb lenne, ha a korábban felmerült helyszínek valamelyikén (Hármas hegy, Tenkes, Mórágy) épülne meg a lokátor. Közben a Honvédelmi Minisztérium arra számít, hogy őszre (tehát nagyjából az építési szabályzat módosításához szükséges féléves határidő lejárta körül) megszerezhetik az építéshez szükséges összes engedélyt és megkezdődhet az állomás építése.
A csökönyösebbje persze egy évig, kettőig még erőltetheti a megkezdett alaptantervi szisztémát; ennyi haladékot ad majd a " nat is, meg nem is ", azaz az átmeneti szabályozás.
A makacs tanerő pedig - ha szeptemberben belép az osztályterembe, s csak a saját visszhangjával tudja felmondatni a leckét - legfeljebb értetlenül eltűnődik azon, ugyan hova tűnhettek a tanítványai. Mobilitás, konvertálható tudás, alkalmazkodási készség - ez láthatólag nem csak a tanulók számára nehéz feladat. Az oktatási piac kínálativá vált, a gyerekek egyre csak fogynak, s ha módjukban áll, ők választanak. Az a pedagógus viszont, aki nem választható, bátran dönthet a számára legkényelmesebb megoldás mellett. Egy község - egy iskola. Ha jó, jó, ha nem, akkor sincs más. Itt a versenyhelyzet ugyanúgy nem kényszeríti ki az átállást 1999-ben, miként 1998-ban sem tette, s a tanulók csak a pedagógus hivatástudatában bízhatnak. A nat előtti rendszerben gyengébb színvonalat nyújtó, aztán a nat-érában még jobban lemaradó iskolák az átmeneti időszakban újabb esélyt kapnak a totális leszakadásra. És minél később sorakoznak fel a hosszabb távú koncepció mögé - pedig hát kik, ha nem ők váltanának a legnehezebben -, annál több évfolyamnyi fiatal elől zárják el végérvényesen a továbbtanulás útját. A labda ismét " helyi szinten van ", ahol a jó mindig jobb lesz, a rossz pedig rosszabb. A választható tanárnak ezzel szemben nincs választása, neki a piac diktál. Nem áll szabadságában eldönteni, hogy a szeptemberi tanterv " alap " legyen vagy inkább " keret ". A diákjai érdekében nem gondolkodhat egy-két évben. A föntről jövő üzenet világos: a májusi törvénymódosítás nem száműzheti egyik pillanatról a másikra az alaptantervet.
Sajnos olyan szintre sikerült fejleszteni a vizuális megvalósítást, hogy komoly aggodalmakra adnak okot a legújabbak. Szellemiségük is egyre torzabb, néha egészen rasszista szintig menő, esetleg csak értelmetlenül brutalitássá tud fajulni a kategória egy-egy képvisője. Nagyon sok háborús játék is megjelent mostanában, amelyekre jellemző a valósághű hangulat és a nagyon hiteles vizuális világ. Az akciójátékok természetesen kapcsoódnak a világ aktualitásaihoz is, ezt mutatja az antiterrorista játékok megjelenése.
A Nemzetbiztonsági Szakszolgálat (NSZ) várhatóan nem a titkos minősítés megszüntetése mellett dönt, hanem pótolja az alaki hiányosságokat azon az iraton, amelynek megjelentetése miatt Juszt László ellen büntetőeljárás folyt.
Az újságíró államigazgatási eljárás keretében okozott kár miatt kívánja perelni az ORFK-t; az MTV-t pedig azért, mert megszüntette a Kriminális című tévémagazint. Könyvvizsgáló és könyvelő bevonásával megkezdtem a felkészülést arra a két perre, amelyet az Országos Rendőr-főkapitányság (ORFK) és a Magyar Televízió (MTV) ellen indítok a közeljövőben - értesült lapunk Juszt Lászlótól. Erre azok után kerül sor, hogy a legfőbb ügyész pénteki döntése nyomán Juszt ellen végleg megszűnt az államtitoksértés gyanújával indított büntetőeljárás. Györgyi Kálmán pénteken meghozott másodfokú határozatában - mint azt lapunkban hírül adtuk - elutasította a NSZ panaszát, amelyben a Juszt elleni nyomozás megszüntetését kifogásolták. A szolgálat nem a titkos minősítés megszüntetése, hanem várhatóan az alaki hiányosság pótlása mellett dönt - közölte lapunk érdeklődésére Szabó Gábor, a titoktárca hivatalvezetője.
Meghalt egy hajléktalan egy lakókocsiban Zuglóban.
A kihűlés miatt elhunyt férfi holttestére kedden találtak rá, de valószínűleg már egy hónapja halott volt.
Januárban szabadul Tánczos Gábor
Kevesebb mint három hét múlva, január 20-án kiszabadul a körmendi gyerekgyilkos, Tánczos Gábor. Az ítélet szerint eredetileg 2011-ig kellett volna börtönben maradnia, de ügyvédje szerint a pszichológus szakvélemény alapján döntött úgy a bíróság, hogy előbb szabadulhat. Januárban szabadul Tánczos Januárban szabadulhat Tánczos Gábor Strasbourg elutasította Tánczos Gábor panaszát A Fővárosi Bíróság helybenhagyta a korábbi döntést, így január 20-án kiszabadulhat Tánczos Gábor - közölte szerdán a körmendi gyerekgyilkosság miatt jogerősen elítélt fiatalember ügyvédje, Somos Zoltán. " Az egyik szemem nevet, a másik pedig sír " - mondta Tánczos édesanyja, aki továbbra is meg van győződve fia ártatlanságáról, és reménykedik abban, kiderülhet egyszer a teljes igazság. Senkinek sem kell tartania az ő fiától, sokkal inkább félhetnek szavai szerint " attól a máig ismeretlen személytől ", akit ez a súlyos bűncselekmény terhel - jelentette ki Tánczos Istvánné. Mint mondta, fia a börtönévek alatt tanult idegen nyelven, de nem szerzett szakképesítést, így szabadulása után valószínűleg kétkezi munkából kell megélnie. " Egyelőre azonban a szabadságot kell megszoknia, hogy többé nem csattan majd esténként zárkájának zárja.
2000. szeptember 29., péntek
Balázsi György NÉPSZAVA
A MIÉP természetesnek tartja, hogy a Fidesz nem kíván választási együttműködést kötni a párttal. A célja azonban az, hogy 10 százalék körüli választási eredményt érjen el, és így megkerülhetetlen legyen egy jobboldali kormány létrehozásához - mondta munkatársunknak Balczó Zoltán képviselő. Arról, hogy ez egy kívülről támogatott kisebbségi kormány vagy koalíció formájában valósulna meg, egyelőre korai beszélni - tette hozzá. Kövér László Fidesz-elnök szerdán a kisgazdapárt vállalkozói tagozatának rendezvényén azt mondta: a MIÉP tagjait rendes, becsületes magyar embereknek tartja, azonban szerinte gyakran túlzottan egyszerűek a párt válaszai, amelyek egy politikai nagygyűlésen biztosan jól hangzanak, de a gondok kezelésére alkalmatlanok. Hozzátette: az ország külső megítélése szempontjából nem lenne jó a MIÉP-pel koalíciót kötni. Balczó szerint bár a MIÉP ideológiailag közel áll a kormánypártokhoz, vannak alapvető kérdések, amelyekben nem értenek egyet a kabinettel. Ezért ellenzéki pártnak tekinti magukat. A MIÉP egyszer sem szavazta meg a költségvetést és az adótörvényeket, de sokszor előfordult, hogy szavazásnál kisegítette a kormánytöbbséget - mondta Balczó.
A Blikk szerint a magyar mászók október 12-én jutottak az alaptáborba, majd egy nappal később már 3800 méteres magasságban voltak. 20-án ideiglenes tábort állítottak fel, majd 22-én jelentkeztek utoljára. " Az északi falról visszapattantunke egyelőre, a fiúk 5500 méterig jutottak, de onnan nincs tovább. Közben megint jött a köd és a havazás, nem látni, merre kéne menni. Mindenki jól van " - idézi a Blikk az egyik női hegymászót, Mikolovits Veronikát, aki az expedíció blogjába írta ezt a bejegyzést október 22-én.
Péntek délutánig 241 ezren voltak kíváncsiak a Szépművészeti frissen felújított nyolc termében kiállított világhírű alkotásokra, a zárásig várhatóan ez a szám eléri a negyedmilliót. A múzeum vezetése nem tudta megmondani az árbevételt, a jegyek 800 és 2000 forintba kerültek, diákok, nyugdíjasok, sorkatonák és pedagógusok 800 forintért, a felnőttek 1700 forintért juthattak hozzá a belépőjegyhez. Szűkítették az ingyenes belépőre jogosultak számát, így is 11 ezren jutottak be tiszteletjeggyel a kiállításra. Geskó Judit kurátor kérdésünkre nem tudta megmondani a jegybevétel teljes összegét, de ha az egyszerűség kedvéért 1000 forintos átlagárral számolunk, csaknem negyed milliárd forint bevételhez jutott a múzeum. Hiller István kulturális miniszter a Népszavának elmondta, a kiállítás nyeresége a minisztériumon illetve Nemzeti Kulturális Alapprogramon keresztül visszafolyik a magyar kultúra és muzeológia területére. A kétszázötvenezer látogató azért is szenzációs szám, mert megközelíti a Szépművészeti Múzeum éves látogatottsági mutatóját. Hiller István kulturális miniszter lapunknak a Monet és barátai kiállítást az elmúlt három évtized legjelentősebb kulturális eseményének nevezte.
Lepény hal filé fokhagymásan tejszínes tésztával és Szeremley Kéknyelű 2001
2. Harcsa paprikás túrós csuszával hozzá Takler Kadarka 2001 Desszert: Grízes krém piskótában narancs mártással Degenfeld Hárslevelű 2000 (késői szüret) A menü ára borokkal együtt 4900 Ft. A borokat bemutatja és az Önök jó hangulatáról régi barátom, Czifra Attila, a Tengeralattjáró Étterem sommelier-je gondoskodik. A borokat a Bortársaság biztosítja. Legyen vendégünk egy kulináris estén, amelyen magyar és nemzetközi receptek alapján készített halkülönlegességeket kínálunk! Az ételekhez a legnevesebb magyar pincészetek borait ajánljuk.
Csókol: A Facér Csajszi
A hagyományos uborkasalátát időnként felválthatja ez a pikáns-fűszeres változat, amelyet akár önmagában is fogyaszthatunk, sült húsok köreteként. Szakácsunk oldala Hozzávalók: 1 kígyóuborka, 2 paradicsom, 2 szál újhagyma, 1 chilipaprika, 1 evőkanál vörösborecet, 1 csokor korianderlevél, só Elkészítése: Vágjuk az uborkát 3-4 centis darabokra, majd a darabokat az oldaluknál fogva gyaluljuk le. Tegyük egy nagy tálba, majd adjuk hozzá a kimagozott és felcikkezett paradicsomot, az összevágott hagymát és az összetépkedett korianderlevelet. Az csípős chilipaprikát vágjuk hosszában kétfelé, majd éles késsel vágjuk ki az ereit. Utána alaposan mossunk kezet, és ne nyúljunk a szemünkhöz vagy az orrunkhoz, a chili ugyanis nagyon kimarhatja a nyálkahártyát.
DEBRECEN 9.00 Mostanában tarol a Play Station, a tévé és az Age of Empire, pedig a digitális adatáradatot is meg lehet unni -, hogy egészséges-e a lelki és fizikai fejlődés szempontjából, arról most ne beszéljünk, esik szó róla éppen elég. Pedig nem is lenne baj ezekkel a játékokkal, ha mellette a jó öreg LEGO, ugrókötél, társasjáték, gyurma és dominó is kapna figyelmet. A Debrecenben megrendezett Játékfesztiválon láthatod, mit választhatsz még: kisebbeknek Totyogó játszótér, bébidomb, nagyobbaknak pedig fajáték asztalok, LEGO, trambulin, kalandpálya, forgóhordó és kézműveskedés.
További problémát jelent a számukra, hogy a héten elfogadott kormányrendelet szerint engedélyt csak az az árverező cég kaphat, amelyiknek alaptőkéje eléri az ötvenmillió forintot, ilyen azonban állítólag kevés van. A bedőlt lakáshitelek tulajdonosainak nagy többségét nem segíti az új árverési kormányrendelet a Bírósági Végrehajtói Kamara szerint.
Veszprém és Baranya megye több térségében jelenleg is riasztás van érvényben a hóátfúvások miatt.
Azt írták, 300-400 méteres magasság felett a Dunántúli-középhegységben (kiemelten a Bakonyban) és a Mecsekben egész nap számítani lehet hófúvásra. Az előrejelzés szerint a következő órákban a Tiszántúlon is egyre nagyobb területen havazás váltja fel az esőt, havas esőt. Estig a Dunától keletre még további alkalmankénti havazásra van kilátás, de a hó síkvidéken az egyre inkább 0 fok feletti hőmérsékletek miatt már sehol nem marad meg. Kedden eleinte inkább csak északon, északkeleten valószínű havazás, másutt eső, havas eső várható, majd késő délutántól, estétől délnyugaton, délen is egyre inkább a hó lesz a jellemző.
Sikeresnek mondható a szárazelemek gyűjtésére indított módszer, ezer fővárosi intézményből évente 14-16 tonnányi veszélyes hulladéknak számító elemet sikerül összegyűjteni. Országosan jelenleg az összes hulladék 3,5 százalékát gyűjtik, illetve hasznosítják jelenleg a szelektív módszerrel - mondta Persányi Miklós környezetvédelmi és vízügyi miniszter a csepeli gyűjtősziget átadásánál, hozzátéve: a második nemzeti környezetvédelmi programban megfogalmazott célkitűzések szerint 6 év alatt 35 százalékra kellene javítani ezt az arányt. A hulladékpiac beindulásával nyereségessé válhat a ma még jelentős ráfordítást igénylő szelektív hulladékgyűjtés - mutatott rá a miniszter.
A román kormány az infláció mérséklése érdekében a költségvetés hiányának idei erőteljes csökkentését határozta el.
Mihai Tanasescu pénzügyminiszter közlése szerint a gyorsabb növekedés révén a GDP 2,1 százalékára tervezett éves hiányt a GDP 1,64 százalékára kívánják leszorítani.
Idén a román gazdaság 6,5 százalékkal bővülhet a tervezett 5,5 százalék helyett. Az így keletkező többletbevételek alig több mint felét kívánja elkölteni a kormány, míg a fennmaradó részből a deficitet mérsékelnék - nyilatkozta a pénzügyminiszter.
Suri Cruise, akit a Forbes magazin a világ legbefolyásosabb gyerekének választott, gyakran jelenik meg a kamerák előtt édesanyjával a New York-i utcákon - de a két éves kislányt már Berlinben, Londonban és Los Angelesben is számtalanszor lefotózták színész szüleivel. " Azt kell mondanom, hogy a lányomról készült paparazzi- fotók közül néhány egyenesen imádnivaló. Szülőként próbálom megóvni a gyermekemet, de Suri rendkívül nyitott és barátságos kislány, folyton integet az embereknek. Nagyon boldog és vidám gyerek " - nyilatkozta Cruise. Emellett Cruise az intejúban tagadta a híresztelést, miszerint feleségével ismét gyermeket várnak.
A rapsztár azzal indokolta döntését, hogy a republikánus politikus " hatalmas dolgokat " tett Queensért, ahol LL Cool J is lakik. " Abban a környezetben, ahonnan jövök, nagyon sok embert egyáltalán nem érdekel a politika, de miután láttam, a kormányzó hogyan viselkedett a szeptember 11-i terrortámadások után, és láttam, mi minden történt ebben a városban, megváltozott a véleményem. Azt gondoltam: tudod mit, elmegyek szavazni, és regisztráltatom magam " - vázolta fel az elhatározásáig vezető utat LL Cool J. Pataki is elismeréssel szólt támogatójáról, a politikus kijelentette, hogy LL Cool J rajongója, és példamutatónak tartja a rapper viselkedését. A zenész ismerősei azonban épp ellenkezőleg gondolják. Azt várták tőle, hogy ha szerepet vállal a politikai küzdelemben, akkor az a hozzá hasonlóan fekete bőrű jelölt, H. Carl McCall javát szolgálja majd. A több híres rapper, köztük az LL Cool kiadványait is gondozó neves Def Jam kiadó alapítója, Russel Simmons a zenésszel szemben a demokrata politikust támogatja, akárcsak Sean " P. Diddy " Combs producer, rapsztár. A Pataki melletti nyilvános kiállása miatt kérdőre vont LL Cool J azonban nem tulajdonított jelentőséget annak, hogy McCall az első, jelentős párt által támogatott fekete kormányzójelölt New Yorkban. " A támogatás nem pártokról, a faji hovatartozásról vagy a menőségről, hanem a tettekről és az emberek felemelkedéséről szól " - védte álláspontját LL Cool J.
Meghitt randevú - otthon! Websztár az [origo] kedvenceivel Egy hét sem telt el azóta, hogy Carmen Electra, a Baywatch című sorozat egykori főszereplője bejelentette, elválik férjétől, Dave Navarro zenésztől. A színésznő a pletykák szerint máris új partnert talált magának: a napokban ugyanis Jamie Foxx Oscar-díjas színész társaságában látták egy szórakozóhelyen. " Nagyon úgy tűnt, hogy igazi randevúról van szó " - mondta el egy szemtanú a PageSix.com internetes lapnak. - " Bár nem csókolóztak nyilvánosan, de Jamie többször is átkarolta Carment, és nagyon bizalmasan suttogtak egymás fülébe.
20-40 között, főállásba, havi 1 kötelező szombati munkanap. Cigányok ne hívjanak. " - így szólt az a hirdetés, amire a Független Hírügynökség hívta fel a napokban az apronet. hu figyelmét. Az oldalon megjelenő hirdetéseket utólagosan, belső és külső bejelentésre moderálják, és a sorozatos szabályszegők felhasználói belépését letiltják - közölte a portál. Az apronet.hu ügyfélszolgálatos munkatársa akkor azt mondta, azonnal törlik a hirdetést. A cigány jelentkezőket kizáró álláshirdetés miatt a Nemzeti Etnikai és Kisebbségi Jogvédő Iroda (NEKI) panaszt tett az Egyenlő Bánásmód Hatóságnál (EBH), méghozzá " közérdekű igényérvényesítés " címén.
Bin Ladenről szeretnék elnevezni fiukat
Egy Németországban élő török házaspár az " Oszama bin Laden " nevet akarja adni csecsemőjének. A német hivatalnokok megtagadták az engedélyt, ám a házaspár bíróságon akarja a szíve szerinti névválasztását érvényesíteni. Németországban csak bizonyos szempontoknak megfelelő nevek anyakönyvezhetők.
Hiába a pénz, ha nincsen mögötte szenvedély, ha nincs mögötte egy ember, aki létre szeretne hozni valamit. Természetesen kell az intézményi háttér is, a politikának nemcsak a jóindulata, de az intelligenciája is szükséges.
Esterházy Péter egy írófüzetet kapott ajándékba, amelybe cirill betűkkel kellene írnia. Elnézést kért a hallgatóságtól amiért nem először mondja, de megállapította, hogyha lenne még egy élete, leginkább orosz író szeretne lenni.
A magyar fülnek néha meglepően hangzó és a hazaitól eltérő megfogalmazásokat használt Matolcsy György nemzetgazdasági miniszter az illetékes brüsszeli bizottság előtti beszámolója után, a bizottsági tagok kérdéseire válaszolva.
A miniszter többször is követendő példának nevezte a magyar gazdaságpolitikát, bár jelezte: nem akar magyar kalapban szónokolni. Helyette az előző kormányfő, Bajnai Gordon cipőjébe lépett, és a szocialista kormánynak a Fidesz által földig alázott szigorú költségvetési politikájával dicsekedett, amelyet a második Orbán kormány hatalomra kerülése után néhány hónapig teljesen fel akart adni. Az erős Európai Uniót, az erős euróövezetet és az értékálló eurót nevezte meg Matolcsy György nemzetgazdasági miniszter a magyar uniós elnökség legfontosabb feladatának, tegnapi brüsszeli meghallgatásán a Gazdasági és Monetáris Bizottság (ECON) ülésén.
Nyilvánvaló az is, hogy az alacsony reálbér-növekedéssel az infláció fékezése a kormány célja.
A gazdasági növekedéshez azonban nem elegendő, ha a különböző makromutatók jól alakulnak. Nagy szükség van arra is - amit egyre több kormánytag sürget -, hogy a humán tőke hasznosuljon. A nagy kérdés az, hogy egy Bokros-csomag és a több éve tartó nyomorgás után ehhez elegendő lesz-e az átlagos, kétszázalékos reálbér-növekedés - mondta végezetül Csath Magdolna. Ha lecsendesül az orosz pénzügyi válság... Plenter János közgazdász ugyancsak annak a meggyőződésének adott hangot, hogy a költségvetés tervezetében foglaltak teljesítése elsősorban a pénzügyi válság megszűnésének függvénye. Ha a külgazdaság viharai lecsendesülnek, úgy reális alapja van a tervnek, ha viszont a válság elhúzódik, úgy a tőkekivonás megkezdődhet, s a forint is veszélybe kerülhet. A közgazdász ugyancsak arra hívta fel a figyelmet, hogy a növekedés fontos tényezője az export. Kérdés azonban, hogy a válsággal küszködő uniós és tengerentúli piacokon lesz-e fogadókészség a magyar termékek iránt, ha ugyanis bezárulnak a kapuk, úgy a növekedés is lassul. Ezért Plenter János kiemelt fontosságúnak tekinti, hogy a kormány gazdaságpolitikájában kellő hangsúlyt kapjon a belső fogyasztás bővítése. E tekintetben a kétszázalékos reálbér-növekedés terve örvendetes, mert - a fogyasztásbővítésen keresztül - hozzájárulhat a növekedéshez.
A régészeti múzeum ötezer éves emlékeknek is otthont adott. Itt állították ki például a föld legősibb nyelvemlékei közt számon tartott uri kőtáblákat, minden idők egyik legelső egyik jogi dokumentumát, Hammurapi törvénykönyvét és számos igen régi, szintén az elsők közé sorolt matematikai szöveget. A látogatók az ókori sumér és asszír birodalomból származó ötezer éves ékszerek, szobrok és elefántcsonttárgyak mellett azokat a százezer éves (!) kőszerszámokat is megtekinthették, amelyeket Kirkuk közelében tártak fel.
Az előzetes a jól ismert történet szinte össze kulcsfontosságú pontját bemutatja. Ann Darrow, a főhősnő, akit Naomi Watts alakít, munkanélküli varietészínésznő New Yorkban. Szembetalálkozik a nagy lehetőséggel Carl Denham személyében, akit Jack Black játszik. Dernham üzletember, kalandor és filmes egy személyben, aki nevet akar szerezni magának a szórakoztatóiparban.
Akkor a nemzetközi hitelminősítő megerősítette a HTCC mélyen spekulatív, " B plusz " szintű hosszú futamú cégadósi osztályzatát.
A HTCC Invitel márkanév alatt piacvezető alternatív vezetékes távközlési és széles sávú internetszolgáltató Magyarországon.
Libamájtörvényt akarnak a termelők
Francia mintára törvényi szabályozással kellene deklarálni, hogy a magyar liba- és kacsatömés tradicionális tevékenység, része a hazai kultúrának - állítják magyar piaci szereplők a Világgazdaság csütörtöki száma szerint.
Célok: 81.69, esetleg tovább 81.90-ig.
80.77 alatt tovább délnek 80.45 környékére, esetleg tovább 80.00-ig. GBP/USD nem egyértelmű, szvingel.
Valószínűleg oldalvást mozog. 1.5765 felett felfelé 1.5790 & 1.5840 célokig. Short pozíciók 1.5693 alatt, célok 1.5655 esetleg tovább 1.5595-ig. USD/CHF medvés Long pozíciók 0.9744 felett, célok: 0.9799 esetleg tovább 0.9834-ig. 0.9689 alatt délnek 0.9654-ig & esetleg tovább 0.9601 mint cél.
Ezekben az ügyekben a Liga továbbra is az Alkotmánybírósághoz, illetve az uniós szervezetekhez fordul. A miniszterelnök ugyanakkor Gaskó szerint hajlik a sztrájkjog kifogásolt módosításának felülvizsgálására és remélhető a kompromisszum a rendvédelmiseket érintő kérdésekben is. Az is elhangzott a megbeszélésen, hogy a kormány át kívánja alakítani az érdekegyeztetést, de erről még egyeztet a szakszervezetekkel. Adler Judit, a GKI foglalkoztatáspolitikai kutatója azt hangsúlyozta, hogy ezek az intézkedések csak látszólag kedveznek a munkáltatóknak, valójában ezek kétélű fegyverek. Így például ha hosszabb a próbaidő, nem csak hosszabb időn át lehet indoklás nélkül kirúgni a dolgozót, de ő is minden további nélkül elmehet. Egyébként ez nem jelent óriási változást a már elterjedt határozott idejű szerződésekhez képest.
Csaknem 2500 panasz érkezett a két hete indult fogyasztóvédelmi honlapra, a panaszfal.hu-ra. Sérülést okozó ruhákra, leárazásokkal variáló üzletláncokra, hamis diabetikus ételekre panaszkodtak az átvert vásárlók. Volt, aki kisfiának vett pólót, amiről kiderült: érintésre szétfoszlik, mások pedig olyan csirkemellel járták meg, amelyet egy órával a vásárlás után még a kutya sem akart megenni.
Berlusconi alkalmatlan kormányfőnek?
Silvio Berlusconi, Itália legesélyesebbnek tűnő miniszterelnök-jelöltje pert indít a vezető nyugati politikai, gazdasági és pénzügyi körök szócsövének tekintett, tekintélyes brit hetilap, a The Economistellen. A lap ugyanis a maga nemében példátlan támadást intézett az olasz politikus ellen. A The Economist legfrissebb számában vezércikket szentelt a két hét múlva esedékes olasz választások favoritjaként emlegetett jobboldali pártvezérnek, illetve négyoldalas összeállításában Berlusconi sajtóbirodalma, a Fininvest gyanús üzleti manipulációival foglalkozott. A mérsékelt hangneméről híres neoliberális The Economist ezúttal tőle szokatlanul nyers hangnemben írt egy demokratikus ország vezető politikusáról, megkockáztatva, hogy Berlusconi egyetlen ország kormányát sem lenne alkalmas elvezetni, nemhogy egy Olaszországhoz hasonló, gazdag demokratikus hagyományokkal rendelkező államét. A lap végigveszi Berlusconi peres ügyeit, a csalás, okirat-hamisítás, adócsalás, sőt maffiakapcsolatok miatt ellene indult bírósági vádakat, amelyek közül egyikből sem tudta magát minden kétséget kizáróan kimosni. A lap szerint kétségkívül az olasz jobboldal vezére ma az egyetlen nyugat-európai politikus, aki ellen még gyilkosságra való felbujtás miatt is vizsgálatot folytattak.
Válasz Koszovó amerikai elismerésére
Szerbia hazarendelte egyesült államokbeli nagykövetét, válaszul arra, hogy az amerikai kormány elismerte Koszovó függetlenségét - közölte hétfőn Vojislav Kostunica miniszterelnök. " Az Egyesült Államoknak ez a döntése nem fogja igazivá változtatni a (koszovói) látszatállamot " - hangoztatta Kostunica a szerb parlamentben. " A kormány azonnali hatállyal hazarendelte a nagykövetet Washingtonból. " Koszovó hivatalos amerikai elismerését Condoleezza Rice külügyminiszter jelentette be néhány órával korábban.
a nemzetközi és a nemzeti pénzügyi stabilitásnak hátat fordítva - csupán nemzeti növekedési célokat, költségvetési expanziós törekvéseket szolgálnak.
Bizonyára nem ismeretlen az EU-pénzügyekkel naponta átitatódó PHARE-segélyminiszter számára az a követelmény sem, amelynek eleget téve Magyarországon még tovább kell fokozni a jegybank függetlenségét, s a monetáris hatóságot meg kell szabadítani azoktól a segédfunkcióitól, amelyek érdekében évekig kellett leánybankokat üzemeltetnie Bécsben, Londonban. A jegybanktörvény következő években napirenden lévő módosítása a jegybanki függetlenség további kiterjesztését kívánja meg, mert nem Meciar országát és győzedelmes diadalmeneteit akarjuk követni, hanem a szerény, de önérzetes polgárok demokráciáját, amelyben a polgárok pénzére nem a kormány, nem is a jegybank, hanem a fékek és egyensúlyok (cheks and balances) egész - nemzetközileg is integrált - rendszere vigyáz. Ki tudná ezt jobban az európai pénzügyekbe integrált PHARE-segély miniszterénél. Ami Boros Imre azon követeléseit illeti, hogy a jegybank hagyjon fel kereskedelmi banki tevékenységeivel, érdekeltségeivel (ld. CIB, HIB, CWAG stb.), olyan álkívánság, mondhatnám csúsztatás, ami nemcsak a hatályos jegybanktörvény okán, hanem a jegybank tevékenysége, azaz érdekeltségei értékesítése folytán - a közgazdász miniszter nélkül is - megvalósulni látszik. (Hozzá kell tennem, a jegybank - ma már valóban zavaró - érdekeltségei egytől egyig területen kívüliek, és annak a régi, tőkeáramlást korlátozó koncepciónak feleltek meg, amely kizárta, hogy magyarországi tőketulajdonosoknak Magyarországon kívüli bank- vagy pénzügyi közvetítői érdekeltségei legyenek.
Bőhm András szabad demokrata képviselő az [origo] -nak azt mondta, nem tartják elfogadhatónak, hogy a közös listáról bekerült pártok önállósodott frakciói mindegyik testületben helyet kapjanak, csak a mandátumarányos elosztásban tudnak gondolkodni. Eközben csütörtökön megalakult az ötfős fővárosi MIÉP-frakció. Csurka István pártelnök, valamint Fenyvessy Zoltán volt országgyűlési képviselő lemondott mandátumáról, helyettük Dancsecs György, valamint Erkel Tibor kapott helyet a MIÉP frakciójában - tudta meg az MTI. Csurka pártelnöki teendői miatt mondott le képviselői mandátumának átvételéről, míg Fenyvessy Zoltán inkább a XI. kerületben tevékenykedik tovább képviselőként.
Az első mérkőzést ma 18 órakor játsszák Nyíregyházán, ahol idén már két emlékezetes kézilabdasiker született: itt nyert főiskolai világbajnokságot a férficsapat, míg a női együttes itt harcolta ki Jugoszlávia
ellen a vébérészvételt. A szövetségi kapitány tegnap nem árulta el, milyen összetételben küldi pályára csapatát, már csak azért sem, mert a svédek csak késő este érkeztek meg a szabolcsi megyeszékhelyre.
Varsóban rendezik a Mahacskala - Rangers meccset
Az Európai Labdarúgó Szövetség szerdai döntése szerint a lengyel fővárosban, a Legia Warszawa stadionjában játsszák szeptember 27-én az Anzsi Mahacskala (orosz)-Glasgow Rangers (skót) UEFA Kupa-mérkőzést.
Zengát akarja a skót sereghajtó
Pat Nevin, a skót élvonalbeli Motherwell labdarúgócsapatának elnöke bejelentette, hogy Walter Zengát, az olasz válogatott egykori kapusát kérték fel edzőnek.
A sorsában hordozott köveket Rab Zsuzsa visszaadta az anyaföldnek, hogy testi valójával együtt porladjanak. A madár, a lélek és a költészet madara most is szárnyal kiismerhetetlen magasságok és messzeségek felé.
A lélek az Isten felé. Rab Zsuzsa költészete pedig maradjon velünk.
1998. április 02., csütörtök
Mata Hari élete, szerelme és halála
Margaretha Van Zelle Párizsba menekült a vidéki élet hétköznapjai és egy kegyetlen férj kínzásai elől, hogy korának egyik legismertebb asszonyává váljon: Mata Hari, az világszerte csodált egzotikus táncosnő, legendás szerető és kémnő élete még a mai napig is ellentmondásos és titkokkal teli számunkra. Margaretha Van Zelle élete és pályafutása 1876. augusztus 7-én kezdődött a hollandiai Leeuwardenben. A város egyik forgalmas utcájában lévő, kalapokat és sapkákat, női kendőket árusító bolt ezen a napon zárva tartott. A tulajdonos Adam Zelle felesége, Antje Van der Meulen ekkor adott életet kislányának, akit a Margaretha Geertruida névre kereszteltek. A kislány 15 éves koráig úgy élt, mint a város bármelyik gyermeke. 1891-ben a kalap kiment a divatból, és Adam Zelle üzletébe már nem tértek be a hölgyek, hogy felvásárolják a legújabb modelleket, ezért a család kénytelen volt bezárni a kalapüzletet.
Az ifjúság is egy olyan kutatási terület volt, amely jelentős mennyiségű és minőségű fogalmi és empirikus innovációt tudott világra hozni.
A nemzetközi összehasonlítás persze nem volt egyszerű dolog, hiszen nagyon elszigetelt volt a szociológia.
Kolosi Tamás és munkatársai struktúrakutatásai azért tudtak igazán maradandóak lenni, mert a nemzetközi összehasonlítás szempontját nem mellőzték. A rendszerváltás Jó volt szociológusnak lenni, mert az ember úgy érezte, hogy számít. Nemcsak az számít, amit leír, amit mond, hanem még inkább számít, amit nem ír le, nem mond ki, mert az még érdekesebb. Az embernek az volt az érzése, ami egyébként nem volt hamis érzés, hogy megfigyelik. Mindez kialakított egy olyan tudatot, hogy mi számítunk és fontosak vagyunk.
Pedig nem Schäuble az első, aki élni kívánt a informatika által nyújtott lehetőségekkel. Hivatali elődje, Otto Schily már 2005 közepén, szolgálati utasításban engedélyezte az online házkutatás alkalmazását a Szövetségi Alkotmányvédelmi Hivatalnak (BfV).
Később a Legfelsőbb Bíróság kimondta, a módszer törvénytelen, mivel semmilyen törvényes felhatalmazás nincs rá.
Jugoszlávia két tagköztársaság alkotta föderáció; a felkelés, a forradalom névleg azért tört ki ugyan, mert Kostunica szövetségi elnökválasztási győzelmét Milosevic elcsalta, ám a tét valójában a szerbiai rendszerváltás volt. (Montenegró évek óta külön utakon jár, és bár a belgrádi felkelésnek minden bizonnyal lesz hatása a podgoricai politikára is, erre most nem térnék ki.) A felkelés szerbiai városokból indult, szerbiai polgárok vitték végbe, elfoglalták a szerbiai állami médiát; mindamellett az első felgyújtott intézmény a szövetségi parlament épülete volt. A szerbiai forradalmi rendszerváltás úgy ment végbe, hogy Szerbia hatalmi struktúráját nem érintette: a szerbiai belügy kemény közleményben figyelmeztette az egyesült ellenzéket (Kostunica bázisát), hogy nem tűrnek el több rendbontást. A szerbiai állam képviselői (Milosevic emberei) nem nyilatkoztak. A nagy igyekezet, hogy az utcán megszerzett névleges hatalmat legitimizálják, tegnap zátonyra futott. A Kostunicát mint az új elnököt és a szövetségi intézményeket elfogadó montenegrói pártok képviselői, előzetes nyilatkozataik ellenére mégsem utaztak Belgrádba, az új szövetségi parlament alakulóülésére. Mégsem ez volt a nap híre, hanem az, hogy Milosevic találkozott Igor Ivanov orosz külügyminiszterrel.
Sportügyek a parlamentben
Győzelmek és vereségek
A sporttörvény módosítása volt a címe az MSZP budapesti tanácsa által szervezett csütörtöki beszélgetésnek, Bakonyi Tibor országgyűlési képviselő, a parlamenti " sportlobby " egyik vezetője azonban mégis a személyi jövedelemadóról szóló törvény frissen megszavazott módosításáról számolt be.
A szónokok listáját egyébként nagy viták után csak tegnap (szerda) délután állították össze, eszerint összesen tizenketten szólalnak fel - köztük Kasza József, a Vajdasági Magyarok Szövetségének (VMSZ) elnöke. Elsőként a szerb egyház képviselője, Atanasije Raketa lelkész szól a tömeghez, majd Mladjan Dinkics, a független közgazdászok G-17 nevű csoportjának vezetője, Spasoje Krunics, a Draskovics-féle SPO képviselője, Zoran Djindjics (DS), Vesna Pesics (Szerbiai Polgári Szövetség - GSS), Kasza József és mások.
Horváth pedig megjegyezte, a miniszter kinevezése óta eltelt négy hónapban nem alakult ki kettejük között a további együttműködéshez szükséges bizalmi viszony.
A Fidesz csütörtöki elnökségi ülésén is szó volt a frakció és a miniszter közötti konfliktusról.
Pokorni Zoltán, a Fidesz elnöke elmondta, az elnökségi ülésen kritika érte Horváthot és Frajnát is, akik a frakció és a minisztérium közötti egyeztetésért, kapcsolattartásért felelősek. Információink szerint a két államtitkár felmentésének hátterében a Fidesz és Mikola régóta tartó konfliktusa húzódik meg. A Fideszben ugyanis nem nézik jó szemmel a miniszter arrogáns stílusát és azt, hogy nem hajlandó egyeztetni a vezető kormánypárt képviselőcsoportjával.
Természetesen minél korábban kezdi el az ember a kendo tanulását, annál jobb: igazán komoly eredményeket a gyermekkorban elkezdett edzésekkel lehet elérni. Budapesten a Budapest Főnix Kendo és Iaido Klubban vannak gyermek foglalkozások. Vidéken a Szigetközi Junior Kendo Klubban tudnak gyerekek kendozni.
A harmadik helyen Alekszandr Popov orosz úszófenomén végzett, aki a barcelonai világbajnokságon három aranyérmet nyert.
A L'Equipe szavazásának legjobbjai: 1.
Michael Schumacher (német, F1) 496 pont 2. Lance Armstrong (amerikai, kerékpár) 267 3. Alekszandr Popov (orosz, úszás) 261 4. Jonny Wilkinson (angol, rögbi) 236 5.
2000. október 02., hétfő
Keresik a váci rabszökés felelőseit
Belső vizsgálat indult a Büntetés-végrehajtás Országos Parancsnokságán annak kiderítésére, hogy terhel-e valakit büntetőjogi felelősség a váci börtönből szombaton történt fogolyszökés miatt.
Nem lehet kizárni, hogy kívülről érkezett segítség, esetleg az őrök hibája is közrejátszott a rabszökésben.
Valahogy mindig úgy vagyunk a fedett pályás atlétikai világbajnokságokkal, hogy hiányérzetünk van. A dobószámok eleve hiányoznak (nekünk aztán különösen...), a futószámok is lyukasak, a mezőny is az. A tető alá szorított szezon sohasem hozza annyira lázba a versenyzőket, mint a szabadtéri, de ha valamikor, a hét végén lesz némi " hőemelkedés ". S a birminghami 9. fedett pályás világbajnokságra azért is érdemes odafigyelnünk, mert a tizediket jövőre mi rendezzük. Érdemes rákészülni: a budapesti vb-n se számítsunk nagyon nagy mezőnyre. Hivatalból ugyan reméljük, hogy az athéni olimpia előtt sokan eljönnek majd hozzánk lemérni, hol tartanak a felkészülésben. Ám az a nagy igazság, hogy éppen az olimpia miatt nem jönnek majd. Manapság tavasztól már egymást érik a sokkalta nagyobb presztízsű és díjazású szabadtéri versenyek, az elit nagy része az év elején gyűjt erőt a nyárra. No és idén az augusztusi párizsi szabadtéri világbajnokságra.
A cél, hogy a szocialista politikusok minél szélesebb körben vegyenek részt a döntéshozatalban, s így maguk is érezzék át felelősségüket, függetlenül attól, hogy képviselőként szavaznak-e majd arról az adott kérdésről a parlamentben vagy sem. Az őszi? nagyüzem? a szocialistáknál szeptember 8-án kezdődik egy frakcióüléssel, aminek fő napirendi pontja a miniszterelnök politikai helyzetértékelése lesz.
A Hold Athén felett szombaton.
További képek a Spaceweather.com galériájában láthatók
Így száguld egy viharos zivatarzóna a tenger felett
A brazil partok mellett naplementekor megörökített vöröses felhők egy úgynevezett kifutószél-frontban jelentkeztek, amely viharos széllel és intenzív cspadékhullással járt együtt. Kifutószél-frontnak (vagy zivataros kifutószél-frontnak) is nevezik azt a látványos jelenséget, amikor az intenzív csapadéktevékenység erős lefelé irányuló áramlást kelt a zivatarfelhő alatt. Az így keletkező, lefelé fújó szél a felszínen szétterül és oldalra áramlik, amihez esetenként görgőfelhők is kapcsolódnak - még ijesztőbbé téve a látványt. Brazília partjainál készült felvétel egy hidegfrontról 2009. szeptember 8-án. A kép nagyméretű változatának letöltése (Andreas M. van der Wurff)
A tanulmány szerint a britek az ésszerűbb bevásárlással, a feleslegesen megfőzött élelmiszer mennyiségének csökkentésével, vagyis a takarékoskodással jelentősen csökkenthetnék környezetterhelésüket.
Az élelmiszeripar és a mezőgazdaság szén-dioxid-kibocsátását a műtrágyázás visszafogásával lehetne csökkenteni.
Kamatot csökkentett a nemzeti bank
Tegnap reggel 50 bázisponttal csökkentette kamatait a Magyar Nemzeti Bank. A lépés váratlanul érte az állampapírok piacát, ahol a hír hatására nagyszabású hozamcsökkenés bontakozott ki.
A jelenlegi évi 18, 50 százalékról 18 százalékra csökkentette az overnight aktív repokamatot a jegybank. Ugyancsak csökkent a 2 hetes futamidejű betéti kamat a jelenlegi 16-ról évi 15, 50 százalékra. Az overnight betéti kamatot 13, 50 százalékról évi 13 százalékra mérsékelte az MNB. Az elmúlt hónapok magas reálkamatára a költségvetési hiány láttán kialakult befektetői " hisztéria " miatt volt szükség, ám most már elérkezett a kamatok csökkentésének ideje, ezzel adva további lendületet a gazdasági növekedésnek - mondta Járai Zsigmond pénzügyminiszter a Gazdasági Tanács tegnapi alakuló ülésén. Járai emlékeztetett az alacsony - 64 millió dolláros - februári fizetésimérleg-hiányra s az 500 millió dolláros globálkötvény-kibocsátásra mint kedvező fejleményekre. Az állampapírpiacot váratlanul érte a jegybanki lépés - tudtuk meg Magyar Zsolttól, az MKB állampapír-kereskedőjétől. A kamatvágás hatására drasztikus hozamcsökkenés indult meg a nap elején, amit többségében hazai vásárlók generáltak. A külföldiek többsége azonban nem állt át a vételi oldalra, így a hozamcsökkenés hamar kifulladt, s 10 órától kezdve már inkább korrekció jellemezte a piacot.
Az ír zenekar Martin Scorsese Gangs Of New York című filmjének betétdalát, a The Hands That Built America -t adja elő majd, amely a legjobb betétdal kategóriában versenyez az Oscar-szoborért.
" Nem viszi többre az Oscar-jelölésnél.
Számunkra ez olyan érzés, mintha betörnénk egy idegen házba és elcsennénk a bútorokat, mert ez nem a mi világunk, ez Hollywood.
Nem nyitható a rendelhető hatalmas üvegtető, de cserébe nem két kis darabból áll, mint az elődnél. Mivel az autó alapvetően nem nőtt, a belső térkínálat sem változott. Látványra ugyanolyanok az ülések, de a vezetőülés már levegővel felfújható derék- és oldaltámaszt kapott.
Szerencsére hátul az ötletes ülésmegoldások megmaradtak, a csomagtartó aljába viszont egy plusz rekesz került.
" Hétfőn újraindul a vágás és a feldolgozás az üzemben, valamint ki lehet jelenteni, hogy a cég nagy kereskedelmi partnerei nem pártoltak el tőlünk " - fogalmazott a lapnak a tulajdonos. Konkrétumok említése nélkül úgy nyilatkozott, hogy a cég menedzsmentjével közösen megtalálták " azt a formát, amellyel folytatódhat a munka Kapuváron ".
" Talán furcsa, amit mondok, de arra gerjedek be a legjobban, ha a hasamat csókolgatják. Elég érzékeny terület, ahonnan könnyen le lehet kalandozni a lényeghez is. Szeretem azt a szituációt, amikor háton fekszem, a kedvesem fölém hajol, és elkezd simogatni, csókolgatni. A mellemtől indulva a hasamon át eljut egészen az ölemig. A legizgalmasabb, ha a fenekem az ágy szélén van, és ő úgy fejezi be ezt a kellemes kört, hogy elém térdelve a nyelvével kényeztet, akár a csúcsra jutásig is " - meséli Tímea (33) Réka a combját tartja a legszexisebb testrészének.
Már 216 ezer hektárnyi terület van víz alatt az országban.
Három településen az árvíz, nyolcvan településen pedig a belvíz miatt kell védekezni.
Vaddisznó kergette, megszúrta magát
Menekülés közben combon szúrta magát egy férfi a Veszprém megyei Uzsa közelében. A férfit egy vaddisznó kergette az erdőben.
Fölálltam, nem mozogtam.
Egy Nap mi mást csinálhatna, legfeljebb kacsingathat a szép lányokra. Attól fogva én voltam a La Rambla élő Nap szobra, aki rákacsint a szép lányokra.
Így telt el megint három hónap. Mondta a barátom, menjünk ki a Váci utcába.
Kint, Spanyolországban van engedélyem arra, hogy szobrozhatok, mivel hogy szoborként a közterületet nem rongálom, és a Váci utcában is el-el vonulnak a közterületesek.
Adott portfólió értéke a t= T időre előre tekintve a bemutatott valószínűségeloszlásnak megfelelően " folyik szét ".
vissza az előadásra
A Gauss-féle vagy normális eloszlás és szórása.
Az eloszlás erősen koncentrálódik az átlag körüli néhány szórásnyi tartományra, a szórás háromszorosán kívül már csak a teljes súly mintegy három ezreléke található.
Ne merjenek teljes panziót rendelni idén nyáron az olaszok - tanácsolják az olasz táplálkozástudományi szakemberek, akik szerint két hét teljes ellátás 3-5 kilogramm súlynövekedést is jelenthet az elbágyadt vakációzónak. A római tanulmány épp idejében érkezett, hiszen idén nyáron a felmérések szerint az olasz családok 60 százaléka választja a teljes panziót nyári vakációja idején. Ez ugyan olcsóbb megoldásnak tűnik a szabadságot kalkuláló szülők szempontjából, viszont a gátlástalan hízásnak enged teret az orvosok megítélése szerint, hiszen az itáliai szuperadagok csábító kedvezményei így is az elhájasodás irányába hatnak: miközben bőven elegendő lenne a napi 3200-3600 kalória tápérték. A megkísértő teljes ellátás fő felelőse a svédasztal, amely a táplálkozási szakértők szerint 35 százalékos " túlfogyasztásra " serkent. Az olaszok a lehetőségek nyomán semmitől sem riadnak vissza, s mindent megkóstolnának, legalábbis 23 százalékuk vélekedik így. Még szerencse, hogy az olaszországi fiatalok többsége a félpanziót pártolja, ami azért némi táplálkozási szabadságot is biztosít a röghöz kötött teljes panzióval szemben.
Hosszú időn át osztottuk meg egymással a bánatunkat. Aztán - úgy tűnik - én voltam az erősebb, azt mondtam, engedjük el a halottainkat. Most már van erőm játszani, mosolyogni is a FB-on. Tardos János újságíró: A FB-nak vannak hátulütői is.
És egy ideje már nem is élvezem annyira. A FB ugyanis szenvedélybeteggé tesz, nem ereszt. Eleinte iszonyú élvezetes, meg később is az, de egy idő után már az isten ideje sem elég neki. Ma már, hatszázvalahány ismerőssel, s köztük nem egy grafománnal a tarsolyomban képtelen vagyok például visszajutni az előző nap utolsóként elolvasott kommentekig, posztokig.
– Attól még lehet, hogy mint korábban, most is liblingek kapnak megbízásokat, csak a színük változik. – Minden szerződésünk nyilvános. Közbeszerzési szabálytalanságot egyszer sem állapítottak meg a BKK-nál, holott több mint tíz ügyben jártunk a döntőbizottság előtt, mert megtámadták a döntésünket. – Akkor mi okozza, hogy ennyire megromlott a viszonya Tarlóssal? Ő az, aki túl sokat hezitál a döntések előtt? – Biztos vannak generációs problémák, bizonyos kérdéseket máshogy látunk, a főpolgármestert ugyanakkor nagyon tisztelem. Ám nem úgy működünk, mint egy szocialista nagyvállalat, ahol a vezérigazgató csak akkor csinál valamit, ha „leszólnak” neki, amúgy meg ül az irodájában. Egyrészt én sem ilyen vagyok, másrészt az örökség sem engedi ezt meg, mennünk kell előre.
A hét végére kellemes fáradság uralkodhat el rajtad; szervezz magadnak egy olyan programot, amely a testedet és a lelkedet egyaránt felfrissíti. Szűz (augusztus 23. - szeptember 22.) Túlságosan sok probléma van mostanában a magánéletedben, ami eltereli a figyelmedet a munkádról. Igyekezz egy kicsit több figyelmet szentelni a hivatalos ügyeidnek (még ha nehezedre esik is...), és ha máshogy nem megy, akkor készíts magadnak napirendet, amihez tarthatod magad. Az is fontos lehet, hogy különíts el magadnak elegendő időt arra, hogy a nagyobb léptékű, több figyelmet igénylő feladatokkal törődj. Mérleg (szeptember 23. - október 22.)
A magyarkeresztúri temetőben a közvetlen hozzátartozók, a rokonok mellett a falu lakói, továbbá a katonabajtársak a Budapest Díszzászlóalj kíséretében adták meg a végtisztességet a hősi halott katonának. A gyászszertartáson megjelent a kormány és a honvédelmi tárca részéről Szekeres Imre miniszter, továbbá Havril András vezérezredes, vezérkari főnök és Tömböl László altábornagy, a Magyar Honvédség összhaderőnemi parancsnokságának vezetője. Jelen volt az államfő képviseletében Palásti Ferenc dandártábornok, a köztársasági elnök szárnysegédje, az Országgyűlés képviseletében Kontrát Károly, a honvédelmi és rendészeti bizottság tagja, valamint Wahid Monawar, Afganisztán bécsi nagykövetségének ügyvivője.
Amikor viszont megérkeztünk Amantaníra, minden rosszmájúságom elillant. Amantaní valóban autentikus. Az ott lakó mintegy négyezer kecsua indián a turizmus megjelenésekor úgy döntött, nem engedik, hogy bárki szállodát építsen a szigeten. A turistáknak a családoknál kell megszállniuk, és csak annyi turista jöhet, amennyi szabad szoba van. A kikötőben hosszú copfos indián asszonyok fogadtak minket, engem és két útitársamat pedig egy Marilena nevű asszony választott, aki kedvesen ránk mosolygott, és nekiiramodott, dombnak fölfelé, mi meg - a nagy tengerszint feletti magasság miatt a levegőt kapkodva - követtük. Marilena bevezetett minket a házba, megmutatta, hogy hol a szobánk, hol a vécé, és azt mondta, hogy fél óra múlva eszünk.
A hajrában elszenvedett sérülése viszont azt jelenti, hogy Dánia ellen nem léphet pályára, így megint nem állhat össze a holland szurkolók által csak fantasztikus négyesnek nevezett Wesley Sneijder, Rafael van der Vaart, Robben, Robin van Persie sor. Legutóbb 13 éve kapott ekkora verést a magyar fociválogatott Nézze meg a holland-magyar hét gólját!
Ez a mini sorozat végig kíséri annak a sebész csapatnak a munkáját, amely a szerencsétlen kisfiú megjelenését és egészségét próbálja helyrehozni. Betekintést nyerhetünk Keegan családjának mindennapi küzdelmeibe, és szemtanúi lehetünk kitartásuknak és bátorságuknak.
Egy heroinista naplója
Ben Rogers egy tipikus középosztálybeli családban nőtt föl.
Balogh Péter III. o., Révai G., Győr, T: Kovácsné Szabó Éva; 9.
Komornoki Karolina III. o., Széchenyi G.,
Sopron, T: Czobor László; 10.
Boros Attila III. o.,
Petőfi G. és Eü. SZKI, Pápa T: Kiss
1997. május 09., péntek
1. Rakovics Róbert IV. o., Babits G. és SZKI, Pécs, T: dr. Szakály Sándorné; 2. Hegyi-Füstös István III. o., József A. G. és Közgazdasági SZKI, Monor, T: Csuba Jenőné; 3. Halász Natália III. o., Madách G., Budapest, T: Gadanecz Éva; 4.
Magyar rangadó a Bundesligában A Werder célja a Bajnokok Ligája
Büntetőkkel kaptak ki a Dunaferr hokisai
A Dunaferr büntetőkkel kapott ki az osztrák Villachtól a jégkorong Kontinentális kupa pozsonyi tornájának második fordulójában.
Villach (osztrák) - Dunaferr 3-3 (1-1, 1-0, 1-2), büntetőkkel: 3-2 a magyar gólütők: Peterdi, Balaz, Borsos
Madoff maga 50 milliárdot vallott be. Az egykor nagy tekintélyű üzletembert, a Nasdaq elektronikus tőzsde volt igazgatóját március 12-én zárták előzetesbe egy manhattani börtönbe, és most is ott várja, hogy kijelöljék, hol kell eltöltenie élete hátralevő részét. A szövetségi börtönhatóság még nem döntött Madoff elhelyezéséről, valószínűleg egy közepes biztonsági fokozatú létesítménybe kerül, drogkereskedők és gengszterek közé. Madoffot a börtönbüntetés mellett megfosztották minden vagyonától, elkobozták luxusingatlanait, jachtját és ingóságait. Felesége, Ruth Madoff, aki a napokban kapta vissza útlevelét, tehát ellene valószínűleg nem indítanak eljárást, megtarthatott 2,5 millió dollárt, a házaspár 7 millió dolláros közös luxuslakását azonban lefoglalták.
Popovics 2:22 p. h. 4. Simoni 2:38 p. h.... 8.
Szerdán pihenőnap vár a mezőnyre.
Petacchi rekordot döntött a Girón
Czink és Kapros kiesett a Roland Garroson
Mandula Petra továbbjutott, Czink Melinda és Kapros Anikó kiesett a francia nyílt teniszbajnokság első fordulójában. Mandula az amerikai McCaint verte, Czink a spanyol Ruano Pascaltól, Kapros a svájci Schyndertől kapott ki.
Senki nem vitatja azonban Nick Reilly, az Opel vezére nézetét: " Az elektromos autó alapjaiban forgatja fel iparágunkat, de nincs választásunk, sem környezetvédelmi okokból, sem pedig a piaci versenykényszer miatt. " A versenyfutás már megkezdődött a szakmában. Nincs egyetlen autóipari vállalat sem, amely nem igyekezne már most bebiztosítani piaci pozícióját. A BMW például egy teljesen elektromos autó kifejlesztésén dolgozik Megacity Vehicle név alatt.
Az új belépők sorát aztán a 19. helyen folytatja az USA-ban már a múlt heti listán felbukkant Gnarls Barkley, majd nem sokkal később, 23.-ként a szintén egyhetes csúszással ideérkezett Snoop Dogg albumot találjuk, az Ego Trippin -t.
Előzőekhez hasonló amerikai jövevény még Flo Ridá- tóla Mail On Sunday, amely a 29.
Előmelegített tálon tálaljuk. Köretnek zöldborsós rizibizit, és angolosan készített (sós vízben megfőzött, diónyi vajjal ízesített) karottát ajánlunk hozzá. Rizibizi helyett sáfrányos kuszkuszt is készíthetünk. Miért a tojás, a bárány, a nyúl? A húsvéti ünnepkör szimbólumairól Húsvéti díszek A könyvben található ötletek segítségével húsvéti hangulatot varázsolhatunk otthonunkba.
(Nem beszélve arról, hogy az újesztendőben igen gyakran növekedtek az árak.)
Máskor az új gépek vásárlásához eredményezett saját erőt, vagy a teljes vételárat.
A dotáció azt a szerepet töltötte be, amire létrehozták. Amikor a magoszosok lobogtattak - Mikor fizetik már! -, akkor igazából előrehozott kifizetést követeltek. Nem alaptalanul, és ezt az említett kormányok - éppen a gazdálkodók érdekében - akceptálták.
Jó hír a bálnáknak Figyelik a bálnagyilkos várost
Mona Lisa zajos mosolya
Mona Lisa kétértelmű mosolya egyes amerikai kutatók szerint mindössze érzékcsalódás eredménye, amelynek hátterében az ún. képzaj jelensége áll. Smith-Kettlewel Kutatóintézet Mona Lisa várandós lehetett Feltárult a Mona Lisa titka Leonardo da Vinci - egy rabszolganő gyermeke Leonardo da Vinci-linkekChristipher Tyler és Leonid Kontsevich, a San Franciscó-i Smith-Kettlewel Kutatóintézet munkatársai szerint a megvilágított arcra eső fény erőssége hatással van arra, hogy a szemlélő milyen érzelmeket, milyen arckifejezéseket figyel meg. A kutatók Leonardo remekművéből indultak ki, mivel véleményük szerint a híres kétértelmű mosoly pontosan a boldogság és szomorúság soha meg nem ragadható határai között lebeg, és így a kicsiny változások is átbillenthetik az egyik vagy másik oldalra.
14. Bomfunk MC's: In Stereo
33. UFO: UFO Best Of
2000. július 03., hétfő
Feketemesék francia módra
A Francia Intézet szervezésében Magyarországra látogat a Royal de Luxe csoport.
A budapesti Felvonulási téren július 13-ától 16-áig a társulat tolmácsolásában mindennap megelevenedik egy álom Afrikáról és a gyerekkorról. Egy évtizeddel ezelőtt a színház újra felfedezte az utcát, a kifejezési formák sokszínűségében rejlő lehetőségeket: tornamutatványok, fanfárok, állatidomárok, zenei parádék, performanszok, gólyalábon járó emberek, városi díszletek.
Damu Roland katonát játszik a börtönben
A személyes szabadság korlátozásáért, testi sértés kísérletéért és nemi erőszakért ülő Damu Roland eddig senkit sem engedett a közelébe – írja a Blikk.hu.
A napilap szerint a színész nem akarta, hogy ország-világ lássa, hogyan lett belőle korábban ünnepelt sorozatsztárból egyszerű elítélt.
Philipp Crowley amerikai külügyi szóvivő közleményében megállapítja: a hágai bíróság " határozottan állítja hogy Koszovó függetlenségének kikiáltása jogszerű volt, és ezt a véleményt Washington is támogatja.
Elérkezett az ideje annak, hogy Európa egységes legyen a közös jövő érdekében ". Egy név nélkül nyilatkozó amerikai tisztviselő szerint Washington ezzel azt akarja közölni Belgráddal, hogy akkor szolgálja Szerbia érdekeit, ha megállapodásra jut Koszovóval és csatlakozik az Európai Unióhoz.
Hová tűnt a mindenki által kedvelt futballjuk ezen a vébén? Emlékszem, hogy a brazil mezt olyan klasszisok hordták, mint Gerson, Tostao, Falcao, Zico vagy Sócrates, most pedig Gilbertót, Felipe Melót, Michel Bastost, Júlio Baptistát kell néznem.
Hová tűnt a brazil varázslat? Miért nincs igazi karmester a középpályán?
Országszerte megbénult a közúti forgalom, a madridi metró csak 30 százalékos kapacitáskihasználással üzemelt. A nagyvárosokban hatalmas dugók alakultak ki, a bilbaói bevezető utakon több kilométer hosszú sorok torlódtak össze. Az országos és körzeti tévéállomások is beszüntették adásaikat.
Csupán a Madrid belvárosában lévő üzletek nyitottak ki, és végezték munkájukat a szokásos módon. A sztrájknap végén a legtöbb spanyol város központjában nagygyűlést tartanak. Madridban a szervezők több mint százezer tiltakozót várnak az esti órákban az utcákra. A Guardian beszámolja szerint Spanyolországban több mint hatvan embert vettek őrizetbe délelőtt, miután a tüntetők összecsaptak a rendőrökkel.
A Fidesz-MDF közös listára most szeptemberben a magyar felnőtt népesség 33 százaléka szavazott volna, az MSZP listájára pedig 28 százalék.
A terrortámadás után jelentős mértékben nőtt a Fidesz-MDF lista által képviselt kormányoldal támogatottsága.
Célegyenesben a garéi hulladék ártalmatlanítása
Kiásták a föld alól pénteken az utolsó veszélyes hulladékot rejtő vashordót is a Garé melletti lerakóhelyről.
2001. június 01., péntek
EU-csatlakozás: újabb pontok kipipálva
Magyarország túljutott a környezetvédelmi és a vámuniós fejezetek tárgyalásán is
Előnyös kompromisszumokkal sikerült hazánknak lezárnia az uniós csatlakozási tárgyalások környezetvédelmi és vámuniós fejezetét, alakul a megoldás a munkavállalás, a külföldiek földtulajdonlása ügyében. A nehéz kérdések tisztázása lendületben van, közel az igazi áttörés lehetősége - derült ki az EU és a vezető tagjelöltek pénteki tárgyalási fordulóján. A korábban még súlyos elmaradást mutató környezetvédelmi fejezet lezárásával újabb jelentős akadály hárult el a magyar csatlakozási tárgyalások jövő év végére remélt befejezése elől. Miután a magyar fél kilencből öt átmeneti mentességi kérelmet visszavont, az unió is jelentős engedményeket tett. E szerint csak valamikor a csatlakozás után kell teljesítenünk a közösségi normákat csomagolóanyag-hulladék gyűjtésében, a városi szennyvíztisztításban, az erőművek légszenynyezésében és a veszélyes szemét elégetésében.
A szerzők szerint ha megszűnik az egyszerűsített vállalkozói adó (eva) és az újonnan bevezetett egyszerűsített közteherviselési hozzájárulás (ekho), akkor rengeteg kényszervállalkozás magától megszűnik. A személyi jövedelemadó (szja) rendszerben minden kedvezmény megszüntetését, egykulcsos szja-rendszert és ingatlanadót szorgalmaznak, kiegészítve azzal, hogy ha mind az szja-bevétel, mind az ingatlanadó 100 százaléka a települési önkormányzatok számlájára kerül, akkor azonnal megszüntethető a sokat kárhoztatott iparűzési adó.
Az EB ugyanis még márciusban indította meg hazánk ellen az e tárgykörben folyó kötelezettségszegési eljárás harmadik szakaszát, s miközben a luxemburgi bíróságra utalta az ügyet, kérve annak sürgős tárgyalását, a bírói nyugdíjszabályokra vonatkozó rendelkezések felfüggesztését is - első körben az Orbán-kormánytól, majd a bíróságtól. Csakhogy a kabinet ezt nem tette meg, a bíróság pedig egyelőre nem hozott döntést, ahogy a sürgősség indokoltságáról sem. Ettől függetlenül a napokban megtörtént a perfelvétel, hamarosan pedig tárgyalásja is a luxemburgi bíróság az Európában példátlan ügyet.
A tudás fája korunkban elvadult. A racionalitással párhuzamosan nagyra nőtt az irracionalitás, melynek különböző válfajai vannak, de lényegében mindegyik szemben áll azzal, amit a reneszánsz óta a tudomány gondol. A beteges tudás kiszolgáltatottja az ideológiának. Előbb van a hit, s utána születnek meg a hitet igazoló felfedezések, melyek riasztó huszadik századi példája Liszenko biológiája, Mengele orvostudománya. A vudu mentalitás forrásvidékén található aszeméttudás, mely jól hangzó, de bizonyíthatatlan állítások hangoztatásával toborozza a híveket. Örökmozgók, ufók, lelki energiával működő fizikai szerkezetek találhatók a szeméttudomány panoptikumában, s ha valaki a tényleges működést, az állítások tényleges bizonyítását hiányolja, azonnal megkapja az igazság elfojtására törő összeesküvő bélyegét.
Tartozásaikat átváltanák forintalapúra, az árfolyamveszteséget kifizetnék a bankoknak, majd a havi törlesztőrészletüket visszaállítanák a válság előtti szintre állami kamattámogatással, a futamidő meghosszabbításával, és a kereskedelmi bankok áldozatvállalásával.
Így nézne ki a bajba jutott devizahitelesek megmentése a CIB Bank Fn.hu internetes portálon megjelent javaslata szerint.
CBS: Megvan Obama első komoly kihívója
Newt Gingrich lehet Barack Obama elnök első komoly kihívója a 2012-es választásokon - értesült a CBS tévécsatorna. A bejelentést jövő héten teheti meg a politikus, és a csatorna szerint nem véletlen ez az időzítés, mivel az elnöknek hamarosan ki kell egyeznie az ellenzéki többségű törvényhozással, hogy elkerüljék a kormányzat leállását.
A tizenöt tagország állam- és kormányfőinek az EU 2000-
2006 közötti költségvetésében, mezőgazdasági és strukturális politikájában javasolt lényeges változtatásokra kellene áldásukat adniuk.
Ez a szervezet bővítésének is előfeltétele. A közös kormányzat minapi lemondását követően a szoros napirendbe kénytelen-kelletlen beillesztették a Bizottság új elnökének kijelölését is. Berlinben azt rebesgetik, hogy az ellentétek miatt szinte lehetetlen mindezt két napba sűríteni, lehetséges, hogy a tanácskozás péntekre is áttolódik. Ami Jacques Santer utódlását illeti, a házigazdák azzal is megelégednének, ha a jelölés procedúráját sikerülne tisztázni. A legesélyesebbnek tűnő Prodi volt olasz kormányfővel az a baj, mondják szkeptikusok, hogy az íratlan szabályok szerint a kereszténydemokrata Santer után szocialista politikusnak, és lehetőleg hivatalban lévő miniszterelnöknek " járna " a poszt.
- A. C. Clarke írja A jövő körvonalai című könyvében: " Minden kegyességünk és tudásunk erőtlen ahhoz, hogy megváltoztassa a múltat, vagy legalább módosítsa azt a tempót, amellyel a jövő elé rohanunk. " Az új évezred úgy köszönt ránk, mint egy időszakadék. - Új évezred számomra nem létezik.
Egyszerűen átmegyünk egy olyan folyamaton, amit mi osztunk be napokra, évekre. Az időfolyásban nincs évezred, mert az idő mindentől függetlenül halad, tőlünk függetlenül homogén.
4. vk. 1. Dr. Szántó Mihály Árpád (MSZP) 20, 90% 2. Láyer József Géza (Fidesz) 17, 03% 3.
Dr. Bertók Béla (FKGP) 15, 88%
5. vk. 1. Szilágyi Péter (MSZP) 32, 72% 2. Dr. Bán Attila (FKGP) 23, 03% 3.
Dr. Vitányi István (Fidesz) 18, 80%
6. vk. 1. Dr. Szűrös Mátyás (MSZP) 31, 55% 2. Arnolth Sándor (Fidesz) 26, 89% 3.
Olimpiai bajnokok pácban
A poznani világbajnokság előtti második válogatót mától Szolnokon rendezik
- Kajak-kenu -
Több számban is hatalmas küzdelem várható a második világbajnoki válogatóversenyen, amelyet Szolnokon rendeznek meg mától vasárnapig.
A nőknél egyszerűbb a helyzet: Fábiánné Rozsnyói Katalin tanítványai remekül szerepeltek az első szegedi válogatón. A kiváló edzőnő elmondta, hogy egyesben Kovács Katalin 500 és 1000 méteren biztosíthatja helyét a világbajnoki csapatban, hiszen kiváló formában van, így nem valószínű, hogy bárki is megelőzheti Szolnokon, és " szétlövésre " kényszeríti. A Szabó Szilvia, Bóta Kinga páros az olimpiai távon, 500 méteren akar indulni a világbajnokságon - jó eséllyel. Az olimpián ezüstérmes négyesből Kőbán Rita kiválása után Bóta Kinga ült be Kovács Kati, Szabó Szilvia és Viski Erzsébet mellé. Meggyőző fölénnyel nyerték az első válogatót, s az edzőnő szerint a második már csak egy erős edzés lesz Szolnokon. A férfiaknál még sokkal több a kérdőjel, az 500 méteren olimpiai bajnok Kammerer, Storcz kajak páros, valamint a kenus Pulai, Novák kettős Szegeden vereséget szenvedett, így a második válogatón nyernie kell ahhoz, hogy indulhasson az augusztus végi vb-n Poznanban. Ha remek formájukat Szolnokon is igazolják Hüttnerék, akkor előfordulhat, hogy az olimpiai bajnok Pulai, Novák páros lemarad az idei vb-ről. Az olimpiai aranyérmeseknek a két válogatóversenyen egyetlen elsőség is elegendő a vb-részvételhez.
Az érzékenyebb fülű nézőket zavarhatja az egész nap köröző autók hangja, nekik érdemes füldugót beszerezniük, ezt egyébként a pálya környékén is árusítják körülbelül 500 forintért.
A pályától távolabb eső állóhelyekről gyakran nem lehet rendesen látni a kivetítőket, így távcső segítségével tájékozódhatunk az aktuális eredményeiről, bár a Hungaroringre nemrég új, állandó LED-falakat telepítettek. Természetesen az sem marad étlen-szomjan, aki nem készült előre ennivalóval. A pálya területén belül számos standon vásárolhatunk különféle, helyben készült fogásokat (a legtöbb helyen kapható gyros, hamburger, hotdog, hasábburgonya, grillezett húsételek, sült kolbász, különböző magyaros ételek), azt azonban fontos tudni, hogy az árakat nem az átlagos magyar pénztárcákhoz szabták.
A külügyminiszter szerint a megfelelő időpontra várnak, amikor Pinochet megvizsgálható és egészségi állapota pontosan megismerhető - erre talán szeptember elején már sor kerülhet. A brit belügyminiszter szeptember 27-re tűzte ki a következő tárgyalást a nyugalmazott tábornok kiadatása ügyében.
1999. augusztus 24., kedd
A találkozók közül néhányon NB I-es játékvezetők is közreműködnek, a többit pedig alsóbb osztályúak fújják majd. Minden játékos emlékpólót kap, a díjak között természetesen kupák és érmek is szerepelnek, a gólkirály, a torna legjobb játékosa és kapusa pedig különdíjban részesül.
Győr SzuCsa-tornát rendez
Sport minden mennyiségben Ha kíváncsi a friss hírekre, olvassa az [origo] sportrovatát! A további sporthírekhez ide kattintson!
Futballrekordok Párjukat ritkító érdekességek a focivilágból.
Sztárneveldék Kis klubok, ahonnan nagy játékosok indultak. Sztárportrék Sztárinterjúk Nézzen sport videókat a Videán! A híváskor a közép-európai idő szerint délután fél hat, míg Tingriben, ahol jelenleg tartózkodnak este kilenc óra volt, és a két hegymászó éppen ágyban pihent.
Idei legjobbjára lett volna ismét szükség
A magdeburgi ügyészség eljárást indított Jos Hermens atlétikai menedzser ellen, akit egy európai doppinghálózatban való részvétellel gyanúsítanak. A Spiegel magazin szombati híradása szerint a maratoni világcsúcstartó etióp Haile Gebrselassie ügyeit is intéző holland szakember kapcsolatban állt Thomas Springstein német edzővel, akit 2006-ban kiskorúak doppingolásáért ítéltek el, és állítólag a tiltott teljesítményfokozó szerek kifizetésében vállalt szerepet. A korábban az olimpiai és világbajnok román Gabriela Szabót és a világbajnok keletnémet Katrin Krabbét is menedzselő Hermens tagadja érintettségét az ügyben.
Újra Kóka az SZDSZ frakcióvezetője
Megőrizte frakcióvezetői pozícióját Kóka János az SZDSZ-ben. A képviselőcsoport a múlt heti sikertelen szavazás után tegnap megválasztotta Kókát, akinek ezúttal Gulyás József volt a kihívója, miután az újabb megmérettetéstől Fodor Gábor pártelnök visszalépett. A Kóka? Fodor-párti megosztottság ugyan megmaradhat a frakcióban, de jó esély van arra, hogy a páros, sérelmeit félretéve, közös munkához lát.
Ennek egyik oka, hogy a speciális oktatás jóval költségesebb lenne, mint a sima közoktatás. Egy gyerek éves ellátásának költsége ugyanis elérné az 1 millió 380 ezer forintot, ami 2-3-szor több mint a hagyományos normatíva. Verdes szerint azonban figyelembe kell venni, hogy a közoktatás mindenkinek jár, illetve, hogy a rendes oktatási rendszerbe bekerülő gyerekek esélyt kapnának arra, hogy képességüknek megfelelően beilleszkedjenek, illetve családjuk is komoly anyagi és fizikai tehertől szabadulna meg. Friss Péter, az Oktatási Minisztérium főosztályvezetője furcsállta a civil szervezet elégedetlenségét, mivel - mint mondta - részben a Kézenfogva Alapítvány és más civilszervezetek kezdeményezésére, velük együttműködve született meg a törvénymódosító javaslat, amely hetek óta olvasható a minisztérium honlapján. Friss szerint a tervezetben szereplő fejlesztő iskolák segíthetnek abban, hogy minden súlyosan, halmozottan fogyatékos gyermek a képességeinek megfelelő képzésben részesüljön, ugyanakkor nem szabad elvenni az otthoni és az intézeti fejlesztés lehetőségét sem, mivel a súlyosan fogyatékosok összetett csoportot alkotnak, amibe nagyon eltérő képességű emberek tartoznak. Ezért szükség van a differenciáltabb megközelítésre. Friss elmondta, az oktatási tárca bízik abban, hogy az egyéni fejlesztési tervre épülő iskola koncepciója beváltja majd a várakozásokat.
Nos, maradjunk annyiban, hogy vannak ügyes játékosaink, akik nívós bajnokságban is tudnak „villantani” valamit, de... menjünk sorjában! A kapusainkkal nincs különösebb baj. Eddig se többet, se kevesebbet nem hoztak, mint ami elvárható lenne tőlük. Nem kaptak potyagólt, ami védhető volt, azt védte Király.
" Ügyfelem azt állítja, hogy megkínozták, és a vallomását kényszer alatt tette " - mondta Abbasz Kazmi.
Az ügyész a pénteki tárgyalási napon részleteket olvasott fel Mohammed Adzsmal Kaszab február 17-én tett vallomásából. Eszerint a tavaly novemberi merényletsorozat előre kigondolt terv alapján történt, és a résztvevőket a pakisztáni hírszerzési ügynökségek felügyelete alatt készítették fel az akcióra. A bíróság szombaton közli döntését a vallomás érvényességét illetően.
A férjem egy ideig aggódott, hogy visszajönnek, de megnyugtattam, mert hallottam, amint azt mondták, hogy a darab végét majd elolvassák a könyvben.
G., gond - a pénz gonddal jár, biztosan nem is sejtik sokan, hogy mennyivel. Sipulusz, a jeles szerző idején - ki először vetette fel ezt a problémát - éppen úgy, mint ma.
A jövő augusztusi, pekingi olimpia előtt nemzetközi tornák is segítik a Kemény Dénes vezette, címvédő férfivízilabda-válogatottat abban, hogy minél tökéletesebben felkészülhessen a nyári ötkarikás játékokra.
A nemzetközi program a LEN, a kontinentális szövetség brüsszeli naptáregyeztetőjén vált véglegessé - tudatta az MTI-t kedden Kemény Dénes. A szövetségi kapitány elmondta, hogy az olimpiai felkészülést megelőző Volvo-kupa színhelye még nincs meg, az azonban bizonyos, hogy valahol vidéken rendezik február 22. és 24. között, s hogy az ellenfél az ausztrál, a román és a kanadai válogatott lesz. Ennek a hétnek az első napjaiban a házigazdák a németekkel közös edzőtáborozást tartanak a Margitszigeten, és szó van egy barátságos mérkőzésről is, amelyet a két csapat vidéken vívna. Az olimpiai felkészülés a Margitszigeten május 26-án kezdődik, e napig hív be a kapitány, ha szükségét látja, esetleg olyan játékost is a gyakorlásokra, aki nem tagja az olimpiai keretnek. Egyszersmind lesznek olyan edzések, amelyekre nem fog minden kerettagot meghívni - fűzte hozzá Kemény Dénes. A Hajós uszoda után Balatonfűzfőn folytatódik a " pekingiek " edzőtábora, majd június 27. és 29. között következik az ING-kupa, a magyar mellett a görög, a montenegrói és a német válogatott részvételével - valahol vidéken, hogy konkrétan hol, arról egyelőre nincs döntés. Még a nyári játékok előtt, de már a július 4. és 13. között esedékes malagai Eb után lesz az Unicum-kupa, amelynek viszont az időpontja bizonytalan, a helyszíne nem: a hagyományoknak megfelelően a Margitszigeten bonyolítják le a nagy múltú eseményt.
Egyre népszerűbbek az online idegenforgalmi szolgáltatások. Az internettel szembeni bizalmatlanság és az infrastrukturális hiányosságok miatt ugyan hazánk még messze jár a nemzetközi netes turizmusszervezéstől, arra azonban büszkék lehetünk, hogy Európában az ilyen cégek többsége ismeri, sőt ajánlja országunkat az érdeklődőknek a hálón.
2001. szeptember 24., hétfő
Korrupcióellenes törvénycsomag készül
Meg kell rendíteni a szervezett bűnözésben részt vevők abbéli hitét, hogy személyes vagyonuk biztonságban van, és abbéli tudatukat, hogy az intézményeket a korrupció eszközével saját céljaikra fel tudják használni - mondta Szerencsen Dávid Ibolyaigazságügy-miniszter azon a tanácskozáson, amelyre a szervezők a rendszerváltás utáni igazságügy-minisztereket hívták meg. Dávid Ibolya kifejtette: könnyíteni fogják a bizonyítási eljárásokat, kormányrendeletet alkotnak az áldozatok és a sértettek védelméről, kialakítják a tanúvédelem intézményes rendszerét. Dávid Ibolya elmondta, hogy a készülő jogszabályok alapján büntetlenséget élvezne az, aki - bár érintett a vesztegetésben - a hatóságokkal együttműködve segít felfedni az ügy többi szereplőjét.
Ennek elkerülésére a francia Hivatalos Közlönyben közzétett rendelet alapján csak az a jelölt kérheti " választási nyersanyagának " visszatérítését, aki bizonyítani tudja, hogy kizárólag újrahasznosítható papíron folytatta kampányát. A belügyminisztérium által a választókhoz eljutatott minden hivatalos tájékoztató, az ahhoz felhasznált 270 millió boríték, valamint a választási ívek és cédulák is mind újrahasznosítható papírból készülnek majd. A környezetvédelem várhatóan nagy szerepet kap a választási kampányban, és ez az első választási periódus, hogy a francia állam rendeletben gondoskodik a fák védelméről.
Nemzetközi gyerekpornó-hálózatot lepleztek le Minden korábbinál kiterjedtebb gyerekpornó-terjesztő hálózatot göngyölítettek fel az osztrák bűnüldöző hatóságok. A tavaly januárban indult, Sledgehammer fedőnevű akció során 935 osztrák férfi ellen indítottak eljárást, és 189 gyanúsított esetében bizonyítékot találtak arra, hogy gyerekpornónak minősülő felvételeket birtokoltak vagy terjesztettek. A feljelentettek között politikusok, tanárok, orvosok, minisztériumi és önkormányzati alkalmazottak is vannak.
Először az Index hívta fel a figyelmet arra: átlagosan öt év elteltével nyerik el újra szabadságukat azok, akik erőszakos bűncselekményt követtek el, de börtön helyett kényszergyógykezelés várt rájuk.
Az intézetben jelenleg 250 nő és férfi él, mindenki ölt vagy ölni akart. Akadnak köztük mániás depressziósok, tudathasadásosok és elbutultak is.
Ön biztosan imádja a motokrosszt, azon belül is a freestyle-t, és tudja, hogy december 6-án, szombaton 19 órától az új BS-ben parádézik az elit.
Mi több, Ön a helyszínen szeretné megcsodálni a bemutatót. Mi meg segítünk, mert van itten 5x2 jegy - egyetlen kérdésre kell jó választ adnia.
Köszönjük az irdatlan mennyiségű - többnyire jó - megfejtést. Sorsoltunk, az öt nyertest e-mailben értesítettük - (nemcsak nekik) jó szórakozást!
- Eszerint Németországban könnyebb az írósors? - Most a fiataloknak, az új generációnak könnyebb, az egyesítés, a változások lökést adtak.
Az első könyvre amúgy is jobban odafigyelnek. - Márai Sándor mellett Esterházy könyve ígérkezik az új magyar irodalmi sikernek? - Ne is említse! Márai meg A gyertyák csonkig égnek kiborít. Egyszerűen nem értem, a németek mit esznek rajta. Miért pont ő, miért pont ez a könyv?
A férfit azért engedték el, " hogy előmozdítsák a két ország számárára kölcsönösen előnyös kapcsolatokat " - nyilatkozta Naoto Kan japán miniszterelnök. A kapitány, Csan Csi-hsziung (Zhan Qixiong) pénteken a kínai kormány különgépével érkezett vissza Kínába, a kínai külügyminisztérium azonban nem elégedett meg ennyivel.
Az új Jetta hamarosan Európába érkezik
Megérkezett a Toyota Aygo
Itt van hát piciny hazánkban a legkisebb Toyota, az Aygo. Kiderült végre, hogy az alapár 2,195 millió forint, gazdag alapfelszereltséggel és sok-sok lehetőséggel.
Képgaléria -> Itt a Toyota Aygo
Kozmetikázták a Toyota Land Cruisert Kevert - Toyota Hilux és Corolla Verso 2.2 D-4D menetpróba Új Toyota RAV4 Frankfurtban Különleges légzsákot fejlesztett a Toyota A Celica utódján dolgozik a Toyota Megérkezett a Toyota Aygo Toyota Aygo bemutató, Olaszországban Mókás dolog ez. A Citroën, a Peugeot és a Toyota elhatározta, hogy közös padlólemezre kisautót épít (a benzinmotort a japánok, a későbbi dízelt a franciák adják), de abban még véletlenül sem alakított ki egységes álláspontot, hogy ki, mikor dobja piacra saját verzióját. Nálunk a C1-es debütált először, menetpróbáltuk, az Autó-Motor tesztelte, múlt hét legvégétől pedig már Toyota Aygót is vehet, aki csak akar. Nem tudom, mi újat írhatnék róla, hiszen Kántor kolléga városban, országúton, autópályán, mindenhol kipróbálta Olaszországban, sőt, a tengerparton még " homokozott " is vele.
Karddal érkezett, békét hozott. Ha egyszer majd készül egy új egri történeti könyv, a jelenlegi polgármesterről, Nagy Imréről, biztos lesz néhány sor benne.
A Makovecz Imre tervei alapján készült uszoda: szép, elegáns és drága Ő az, aki karddal érkezett a városháza vezetői székébe 1998-ban, amikor is csendes polgárháború kezdődött Nagy Imre konok elszántsága okán. A szocialisták és szabad demokraták közös jelöltjeként polgármesterré választott Nagy ugyanis kérdőjelet tett ki a Makovecz Imre tervezte uszoda megépítésének tervei után. A város közvéleménye kettéoszlott, többszöri eredménytelen közgyűlési nekifutás és eredménytelen népszavazási kísérlet után sem sikerült egyértelműen tisztázni, hogy támogatja-e Eger igencsak politizáló közvéleménye a polgármestert ez ügyben, vagy sem.
A bérmegállapodást is megkötötték ezeknél a cégeknél, csak a Vasúti Dolgozók Szabad Szakszervezete (VDSZSZ) nem írta alá.
Eszerint 2009-ben 4,1 százalékos bérfejlesztés lesz, az éves bérenkénti juttatás pedig 270 ezer forintra emelkedik 250 ezer forintról.
Gerhard Schröderrel egy sorban Lothar Matthaus
A Magyar Nemzeti Múzeumot február 1-től vezető Csorba László ellenben arra emlékeztetett: noha az előző főigazgató csak néhány nappal leköszönése előtt tette közzé a pályázatot, az intézmény már 2006 óta tervezi a bővítést. " Ez a munka azért gyorsult fel, hogy a közbeszerzési moratórium és a választások miatt ne álljon le fél évre a projekt " - hangsúlyozta a történész. A tervpályázat konkrétumairól az MNM vezetője nem kívánt beszámolni, mert - mint elmondta - ezek a pályázati tervdokumentáció részét képezik, amelyet az érdeklődő építészirodáknak meg kell vásárolniuk. Kitért azonban a fejlesztés alapvető feladataira: " meg kell oldani a Múzeumkertben parkoló autók problémáját, ugyanakkor egy új kertépítészeti koncepcióval meg kell újítani ezt a gyönyörű kertet. A múzeum épületében olyan izgalmas, új tereket kell létrehozni, amelyek lehetővé teszik azt, hogy a látogatók több időt tudjanak eltöltetni és többféle szolgáltatást kapjanak ".
Ismét Ágh Péter lett a Fidelitas elnöke
AJobbik vezeti Balsaiék kezét?
Jogilag értelmezhetetlennek tartják a lapunk által megkérdezett jogászok azt a felvetést, hogy a 2006 őszi zavargások idején a rendőrség követhetett el terrorcselekményt. A Balsai István által készített, még nem nyilvános irat ezen gyanúját eddig semmilyen, az öt évvel ezelőtti eseményeket vizsgáló szervezet, hatóság nem vetette fel, egyedül a jobbikos Gaudi-Nagy Tamás célzott erre egy tavaly novemberi parlamenti felszólalásában. A jelentés állítólag 15 bűncselekmény gyanúját sorolja fel, melyeket a rendőrség és más állami szervek követhettek el öt éve, így ezek idén ősszel el is évülhetnek - kivéve a feltételezett terrorcselekmények Terrorcselekményről ír a Balsai-jelentés címmel közölt cikket a Magyar Nemzet. Csakhogy a nemrég alkotmánybíróvá választott Balsai István fideszes képviselőnek a 2006 őszi eseményekről miniszterelnöki megbízottként készített jelentése áprilisi leadása óta nem nyilvános, így csak találgatni lehet, mire gondolhatott, és ez jogilag megállja-e a helyét. A szombati Magyar Nemzet arról írt: " megtudták ", hogy a jelentés " az állami erőszak kapcsán terrorcselekmény elkövetésének vizsgálatát szorgalmazza. "
Így mérgelődött az egyik elrontottt kísérlet után:
A 28 világcsúcsot felállított rúdugró már jelezte, hogy a 2013-es moszkvai vb után befejezi pályafutását. A júniusban, Helsinkiben rendezett Eb-n nem indult, mert Londonra koncentrál.
Iszinbajeva az elmúlt években adós maradt a jó eredményekkel, a 2009-es berlini vb-n érvényes kísérlet nélkül kiesett, 2010-ben szünetet tartott, a tavalyi vb-n pedig hatodik volt. Idén ugyanakkor kiváló fedett pályás szezont produkált, 5,01 méterrel megdöntötte saját tető alatti világcsúcsát, majd világbajnokságot nyert.
férfiak: egyéni: 1. Bruno Pais (portugál) 1:51:48.3 óra 2. Emilio dÍAquino (olasz) 1:52:12.6 3. Ruedi Wild (svájci) 1:52:26.5 4. Pocsai Balázs 1:52:58.8... 7. Török Dániel 1:53:31.2... 22. Bajai Péter 1:55:33.8... 25.
Rendes Csaba 1:55:49.0... 27. Benocs Zoltán 1:56:01.8... 41. Czencz Péter 1:58:35.1... 43.
Jelt adnak magukról a védett madarak
Műholdas nyomkövetéssel próbálják felderíteni a világszerte veszélyeztetett parlagi sas vonulási szokásait és téli tartózkodási helyeit a Magyar Madártani és Természetvédelmi Egyesület szakemberei. A madarak vonulási útvonalának műholdas felderítése lehetővé teszi, hogy az újonnan felfedezett területeken megelőző természetvédelmi intézkedéseket hajtsanak végre, megakadályozva ezzel a fiatal egyedek pusztulását - fogalmaz közleményében a szervezet. Vonulás közben ugyanis a veszélyeztetett faj egyedeinek áramütés és más emberi eredetű veszélyeztető tényezők miatt akár 60-80 százaléka is elpusztulhat.
A kormánykoalíciót alkotó erőknek - a Timosenko vezette Julija Timosenko Tömbnek, az államfőt támogató Mi Ukrajnánk pártszövetségnek és az Ukrajnai Szocialista Pártnak - együttesen 243 képviselője van a 450 fős törvényhozásban. Timosenko már közölte, hogy felül kell vizsgálni az Oroszországgal kötött gázmegállapodást, amelynek alapján a korábbi 50 dollárról 95 dollárra emelték az orosz földgáz 1000 köbméterenkénti árát.
Greyson igazgató szerint amennyiben megvalósul a terv, amely szerint a koktél generikus másolatait szállítanák Afrikába Indiából, az oda vezetne, hogy összeomlana a gyógyszerkutatás.
A létező 64 AIDS-gyógyszerből csak négy olyan van, amelyet nem állami laboratóriumokban és nem az ipar pénzéből fejlesztettek ki.
Ami károsabb: ezt átengedte a " nemzeti jobboldalnak ", amely " baloldali " jelszavakkal valójában a kapitalizmust, és a gazdagok érdekeit védelmezi, a betegesen gyűlölködő politikájának célja a baloldal kiiktatása a magyar közéletből. Ettől óvjad meg a magyart! " Erre figyelmeztet az MSZDP/SZDP és a baloldal öröksége.
Az egykori nehézsúlyú bokszvilágbajnok öltönyben sem volt rest beugrani a kötelek közé, Sapp nem szeppent meg, de arra ügyelt, hogy úgy támadjon Tysonra, hogy mindig legyen köztük legalább három-négy ember, aki szétválaszthatja őket. Tyson aláírt egy szerződést a K-1-gyel, ám a Sapp elleni harc végül elmaradt, mert a büntetett előéletű bokszoló nem kapott japán vízumot, márpedig a legnagyobb pénzt ott lehetett volna kaszálni a mérkőzéssel. Később más helyszínek is szóba kerültek, de végül a tárgyalások megfeneklettek.
2001. június 22., péntek
A kommentátor testamentuma
Halála előtt aggodalmát fejezte ki Ausztria, a demokrácia és az Osztrák Rádió, illetve Televízió jövője miatt a televízió késő esti híradójának első számú műsorvezetője, aki a napokban hunyt el rákbetegségben.
A mindössze 56 évet megélt Robert Hochnerúgy hozta a világ tudomására sajátos testamentumát, hogy az utolsó stádiumban, amikor átmenetileg egy kicsit jobban érezte magát, meghívta a Falter című lap főszerkesztőjét és neki mondta el, mit is gondol a világról. Azért neki, mert úgy ítélte meg, hogy ő nem hamisítja meg vagy torzítja el gondolatait.
Aztán megjöttek a barátaik. Nagyon jót beszélgettünk, közös terveink is lettek, így - bár egyre rosszabbul voltam - elég sokára jöttem haza. Gondoltam, lezuhanyozom és lefekszem, de az lett, hogy ne tudtam ellenállni: kipróbáltam egy törpebiciklit, amit tulajdonképpen a gyerekeknek hoztam Mirkó levetett játékai közül.
Három autó, huszonhat henger, ezerkétszáz lóerő Jövőre jön a dízel R8 Kompresszort kapott az Audi R8 Cserélje le négykerekűjét! Az utolsó négyjegyű szám pedig a motor 5002 köbcentis lökettérfogatára utal. Ezt az óriási erőt egy ZF gyártmányú, hatfokozatú automatikus váltómű közvetíti majd a négy kerék felé, amelyet állítólag 1000 Nm-es nyomaték elviselésére terveztek. Az Auto Motor und Sport információi szerint a quattro összkerékhajtású RS6 felár ellenében kerámia fékekkel és DSG-váltóval is elérhető lesz. A szeptemberi Frankfurti Autószalonon bemutatkozó RS6-ból kombi, azaz Avant-változat is lesz, később az Audi állítólag piacra dobja majd az RS6 Plus-t is, mely becslések szerint 620-635 körüli teljesítménnyel fog rendelkezni. Valószínű, hogy az ikerturbós V10-es motor bekerül majd a középmotoros R8 sportkocsi leggyorsabb, RS jelzésű változatába is.
Mindkettejüknél kimutatták drog jelenlétét, így kábítószerrel visszaélés miatt indult ellenük eljárás - írja a. Kemény Gábor kapitányságvezető elmondta: ez az eset önmagában nem nagy " fogás ", és szerencsére ilyesmi nem is gyakran fordul elő.
Azonban felhívja a figyelmet egy jelenségre, amely akár a fiatalok életébe is kerülhet
Novák Miklós NÉPSZAVA
Bizonyos vélemények szerint kátyúban, hogy azt ne mondjuk, végveszélyben van a szegedi labdarúgás fellegvára, a Szeged LC, mások szerint a klub éppen most alapozza meg hosszú távon is a jövőjét. A két ellentétes álláspont nemcsak teoretikus megközelítés eredménye, hanem azok kialakulása konkrét eseményekhez is köthető. Az egyik tábor szerint nagy lehet ott a gond, ahol a frissiben kinevezett és a többség megelégedésére dolgozó edzőt, Ebedli Ferencet egyetlen bajnoki mérkőzés lejátszása nélkül rúgják ki, míg a másik csoport úgy látja, a csapat körül a napokban megjelent új befektető - akit a ma esti sajtótájékoztatón mutatnak be - enyhít az anyagi gondokon. Az elmúlt hónapokban a Szeged a (profi) magyar csapatok tipikus életgörbéjét futotta be.
Ami pedig Csányi Sándort illeti, úgy tudjuk: ő maga is úgy gondolja, lesz harmadik erő, de annak nem ő áll majd az élén.
Mong Attila - Vajda Éva
Közepes forgalomban a Mol vitte a piacot
A BUX-index 38,68 pontos csökkenéssel 21 054, 18 ponton zárt szerda délután. A forgalom meghaladta a 20,8 milliárd forintot, amiből 12,1 milliárdot a Mol részvények kereskedése tett ki. A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe, a BUX 38,68 pontos csökkenéssel 21 054, 18 ponton zárt szerdán. A keddi záró értékhez képest ez 0,18 százalékos gyengülés. A részvénypiac forgalma, az előző napok alacsony értéke után közepesen magas, 20,8 milliárd forintot meghaladó volt.
Annak ellenére ugyanis, hogy a köztudatban még mindig munkásnegyedként él, kiderült, nagy kereslet van a jó minőségű lakásokra. Csepel központjában, egy az önkormányzattól vásárolt telken két épület beruházása zajlik, amelyben öszszesen 86 lakás készül el.
Az alig egy éve megkezdett építkezést a tervezett októberi határidő helyett már szeptember végére befejezik. A lakások összetétele igen széles skálán mozog: a 28 négyzetméteres garzontól a 84 négyzetméteres, 2, 5 szobás lakásig számos méretű és beosztású található.
Még mindig van keletjük a csúnya, olcsó műanyag koszorúknak. Vidékenként eltérő a halottak napi megemlékezések hagyománya. Ezt áthágni még a virágkötészeti szokásokban is szinte lehetetlen.
A krizantém fejének nagysága szinte státusszimbólum, akik kisebb fejűt vesznek, azokat szegénynek titulálják a szomszédok.
Ebben az esetben ebből az összegből kártalanítja a bíróság a Motorola Mobility-t.
Zuckerberg cáfolta a Facebook-mobil hírét
Cége pénzügyi eredményeinek bejelentése során Mark Zuckerberg cáfolta azokat a pletykákat, amely szerint a cég saját fejlesztésű szoftvert használó Facebook-mobil piacra dobását tervezné. Zuckerberg a vállalat befektetői és a sajtó számára tartott nyilvános eseményen elmondta, hogy a már piacon lévő készülékek operációs rendszerein is számos új funkciót meg lehet valósítani. A Facebook alapítója úgy véli, nem igazán lenne értelme annak, hogy cége egy saját operációs rendszert futtató okostelefont dolgozzon ki - adta hírül a The Verge technológiai hírportál. Egy külön Facebook-mobil kifejlesztése helyett a cég arra fókuszál, hogy szolgáltatásai a már kész platformok - így az Apple iOS, a Google Android és a Microsoft Windows Phone-ja - esetében a jelenleginél mélyebben legyenek integrálva a készülékekbe. Példaként hozta fel az iPhone-on és iPaden futó iOS szoftver legújabb, 6-os verzióját, amelyben már rendszerszinten megtalálható például a tartalmak Facebookon való megosztásának lehetősége.
Az ügyészi függetlenség jelképe
Amikor Magyarország 1990-ben a diktatúra évtizedei után visszatért a demokrácia, a jogállam útjára, az ügyészek érthető módon olyan példaképeket kerestek, akiknek munkássága megfelel ezeknek az eszményeknek - mondta Györgyi Kálmán legfőbb ügyész pénteken azon az ünnepségen, amelyen az igazságügyi palotában felavatták az első magyar királyi főügyész, Kozma Sándor szobrát, Mihály Gábor Munkácsy-díjas szobrászművész alkotását. A legfőbb ügyész emlékeztetett rá, hogy miközben 130 évvel ezelőtt az éles hangnemet sem nélkülöző, kemény politikai csatározás mellett létrehozták a magyar ügyészi szervezetet, Kozma Sándor személye vitán felül állt.
Üzleti notebookra épülő rendszer azoknak a vállalkozásoknak, melyek munkatársai multimédia és fejlesztő szoftvereket üzemeltetnek és nem irodához kötött a munkájuk (így otthonról is dolgozhatnak).
A noteszgépek alkalmasak az ügyfeleiknél bemutatott prezentációk futtatására.
Presztízs infrastruktúra csomag
Új vírus - Hazaengedték a legrégebben kezelt beteget
Több mint féléves kezelés után hazatérhetett a kórházból az a nagykanizsai pedagógus, akit valószínűleg a leghosszabb ideig kezeltek Magyarországon a H1N1 vírus fertőzésével összefüggésben - mondta a nagykanizsai Kanizsai Dorottya Kórház orvos-igazgatója. Brünner Szilveszter elmondta: az 53 éves tanárnő gyógyultan távozott az intézményből, ahol több mint 70 napig lélegeztetőgéppel is kezelték. Tavaly november közepétől idén márciusig az intenzív osztályon ápolták, majd rehabilitációs kezelésre helyezték át a belgyógyászatra. A kórház információi szerint Magyarországon a nagykanizsai pedagógus az új influenzával leghosszabb ideig kezelt páciens, aki ráadásul kigyógyult a H1N1 vírus okozta szövődményekből. Az intézmény korábbi közlései szerint az 53 éves asszony nem volt beoltva az új influenza ellen.
Washington érdeklődik a kiszabadult Hammadi iránt
Az Egyesült Államok azt várja Libanontól, hogy adja ki a Hezbollah síita szervezet tagját, akit Németországban ugyan életfogytiglani börtönre ítéltek egy amerikai katona meggyilkolásáért, ám a berlini hatóságok múlt héten 16 év után amnesztiában részesítettek és átadtak a közel-keleti arab országnak. A washingtoni külügyi tárca szóvivője kedden közölte, hogy az Egyesült Államok bíróság elé akarja állítani Mohammed Ali Hammadit, aki 1985-ben egy repülőgép-eltérítés során megölte az amerikai haditengerészet egyik tagját. Sean McCormack hangsúlyozta, hogy az amerikai szervek felkutatják és felelőségre vonják azokat, akik ártatlan amerikai polgári személyeket ölnek meg.
Folytatódtak a harcok kedden Jemen északi részén a síita lázadók és a kormányhadsereg között, amelynek a déli országrészben szakadár felkelőkkel is meg kell küzdenie.
Katonai források szerint a hadsereg tüzérséget vetett be az északi Harf Szufján tartományban és Szaada város környékén.
Egy katonai tisztségviselő szerint előző nap 29 lázadóval végeztek. Újságírókat nem engednek be a harcok sújtotta övezetbe, közte Szaada tartományba, ahol a hatóságok állításuk szerint 127 felkelőt őrizetbe vettek.
99. február 24., szerda
Lemondott Tarafás Imre, az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet (ÁPTF) elnöke és helyettese ifj. Nyers Rezső. Az ÁPTF elnöke hétfőn este és tegnap délután is tárgyalt Stumpf Istvánnal, a Miniszterelnöki Hivatalt vezető miniszterrel az esetleges lemondás feltételeiről, de csak tegnap késő este született - aláírt - megállapodás az ügyben.
Villámcsapás gyújtott fel egy családi házat Törökbálinton
Kigyulladt egy háromszintes családi ház tetőszerkezete Törökbálinton, feltehetően villámcsapás miatt. A tüzet péntekre virradó éjszaka a tűzoltók több órás munkával eloltották, személyi sérülés nem történt. A Pest Megyei Katasztrófavédelmi Igazgatóság közlése szerint a Kerekdomb utcai 250 négyzetméteres, háromszintes családi ház tetőszerkezete teljesen leégett, de a tűzoltóknak sikerült megfékezni a lángokat.
Moszkva szorosabb kapcsolatokra törekszik az Egyesült Államokkal, de nem fogja tűrni, hogy beavatkozzanak az ügyeibe, és szilárd garanciákat akar arra, hogy a tervezett rakétapajzs nem irányul Oroszország ellen - szögezte le egyebek között az a dekrétum, amelyet Vlagyimir Putyin már elnökként írt alá hétfőn.
Földünkön körülbelül 25 ezer grönlandi bálna él, 50 ezerrel kevesebb, mint az ipari bálnavadászat kezdete előtt.
Máig titok, hogy a grönlandi bálnák közül a hímek vagy a nőstények dalolnak-e - ezzel egyedül állnak az " éneklő " bálnák táborában.
A zord kémiai viszonyok ellenére lehet élet a Marson
A mai marsi élet lehetősége elleni fontos érv, hogy a felszínen a szerves anyagokat roncsoló kemikáliák vannak. Néhány új vizsgálat alapján azonban fordított is lehet a helyzet: elméletileg olyan mikrobák is létezhetnek, amelyek éppen ezt az agresszív anyagot használják fel életfolyamataikhoz.
Egy éjszaka nagy csöndesen odatérdelt mellé, felhajtotta a takaróját, megfogta a Schani kezét, csöcseire vezette. Schani úgy tapasztalta, hogy anyja mellei éppolyan szépen domborulnak, mit Rosáé és Wettié, nem is löttyedtek még. Pár éjszakán át ez a játszás zajlott, Schani egyre jobban nekibátorodott. Odabújt anyjához, s megnyugvással tapasztalta, hogy a farka tőle is feláll.
Egy nap a hatékonyabb működés jegyében
A HyperTeam Kft. 2006-es Működésfejlesztési Konferenciáján megismertette a hallgatóságot a jelen és a jövő működésfejlesztéssel kapcsolatos trendjeivel. A délelőtt során projektek megrendelői, illetve irányítói mondták el tapasztalataikat aktuális fejlesztéseik kapcsán. Köztük volt Bakács István, az E.ON Hungária Zrt. igazgatóságának a tagja, aki az E.ON Csoport piacnyitás előtti felkészüléséről tartott előadást. A vállalat az egyik legnagyobb partnere a HyperTeamnek, több projekten is dolgoznak közösen.
Az észak-olaszországi Bresciában fiatal prostituáltakat futtató, bűnszövetkezetben tevékenykedő három magyart és egy románt tartóztatott le az olasz rendőrség, amely ugyanakkor kiszabadított egy 16 éves magyar lányt a banda kezei közül - jelentette a Virgilio Notizie olasz hírportál. Egy rendőrjárőr július 18-án bukkant az utcán egy papírra firkált, kétségbeesett segélykérő üzenetre, amelynek nyomán sikerült felgöngyölíteni a hálózatot. A papírhoz egy fiatal lányt szexuális pózokban ábrázoló fotókat mellékeltek. A szöveg elárulta, hol található - nagykorú nővére papírjaival - a fiatalkorú prostituált.
A Williams istálló pilótapárosa, Mark Webber és Nico Rosberg egy komolyan átdolgozott versenygéppel állhat majd rajthoz a hétvégén megrendezésre kerülő Kanadai Nagydíjon, melytől a grove-i bázisú csapat komoly előrelépést remél. Annak ellenére, hogy Webber jó eséllyel pályázott a dobogós helyekre a Monte-Carlói Nagydíjon, az FW28-as modell gyenge aerodinamikai hatékonysága mind őt, mind német csapattársát komoly gondba sodorta a két héttel ezelőtti Brit Nagydíjon, ahol egyikük sem szerzett pontot. Igen ám, de az elmúlt héten Monzában megrendezett tesztek során elért eredményeiket figyelembe véve, a Williams elégedetten várhatja a montreali megmérettetést, mert - ahogy azt technikai igazgatójuk, Sam Michael is mondta - egy vadonatúj csomaggal érkeznek meg a hétvégi versenyre, melytől komoly előrelépést várnak. Az új csomag magában foglalja az átalakított első-, illetve hátsó szárnyakat, a kisebb szárnyacskákat, a módosított orrkúpot, illetve a diffúzort.
A WHO által ajánlott, újfajta védőmaszkkal vonulnak a helyszínre a mentősök, amennyiben azt gyanítják, hogy SARS-beteghez hívták őket, illetve olyan beteghez mennek, aki fertőzött országban járt a közelmúltban.
Az egyszer használatos védőfelszerelést megkapták a kórházi fertőző osztályok dolgozói, illetve az ÁNTSZ járványügyi munkatársai is. Különleges maszkot kaptak az Országos Mentőszolgálat munkatársai a SARS-járvány világméretű terjedése miatt.
A panelprogram keretében 19 milliárd forint összegű kérelem támogatásáról született döntés, és a kormány " a jelenlegi nehéz gazdasági helyzetben is meg fogja találni a szükséges forrásokat, hogy a többi pályázat is hozzájuthasson a támogatáshoz " - mutattak rá. Az ökopályázat beadási határideje július 31., az áprilisig befogadott pályázatokat pedig már elbírálták.
A magyar kárpótlási törvény ugyanis elveti a természetbeni kompenzáció lehetőségét. A jogszabály ugyan leszögezi, hogy az állam által jogtalanul okozott károkért kárpótlás jár, ám ennek egyetlen útját ismerik el. A sértett fél kárpótlási jegyet kaphat. Ez azonban jelen esetben az érvényes nemzetközi szerződés miatt nem fordulhat elő. Az államközi csatározások ellenére zavartalan a privatizációs szerződéskötés előkészítése. Az aláírásról december 16-án határoz az erzsébetvárosi testület. Ezt követően a pályázat nyertesének, a ciprusi-magyar érdekeltségű Magyar Ingatlanbefektetési Kft.-nek 30 nap alatt bankgaranciával, fedezetigazolásokkal bizonyítania kell, hogy rendelkezésére áll a beruházáshoz szükséges 2, 5 milliárd forint.
Lomnici a jogrendet félti a bírák elleni támadásoktól
Lomnici Zoltán, a Legfelsőbb Bíróság elnöke szerint a jogrendet veszélyeztetik a bírákat az elmúlt napokban ért támadások. A főbíró szerint nem csak az ifjabb Hegedűs Lóránt perében eljáró bíró házának abrakán lőttek be fegyverrel, de a primitívnek titulált magyarcsanádi roma testvérpár ügyében ítélkező bírót, és egy Budapesten működő, magas rangú bírót is fizikailag bántalmaztak, vagy súlyosan megfenyegettek ismeretlenek az elmúlt napokban. Lomnici a bírák sérelmére elkövetett cselekmények kapcsán kijelentette: " Fontos, hogy a bíróságok ítéleteit bárki szabadon vitathassa, kritizálhassa, a szélsőséges megnyilvánulások azonban veszélyesek, a verbális erőszak könnyen átcsaphat fizikai erőszakba ". Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács Hivatalának (OITH) jelentése megerősítette azokat a sajtóhíreket, melyek szerint belőttek az ifjabb Hegedűs Loránt ügyében másodfokon tárgyaló és felmentő ítéletet hirdető tanács elnökének otthonába - mondta Lomnici. "
A török Airbust a görög légierő két F-16-os vadászgépe kísérte a görög légtérben.
Eltérítettek egy török repülőt
Kimenekítik a külföldieket a fertőzött Hongkongból
Növekvő pánik kerítette hatalmába szombatra Hongkongot, miután egyetlen nap alatt 58 új atípusos tüdőgyulladásos (SARS) beteget regisztráltak, több mint ezer embert zártak karanténba a fertőzés gyanújával, és megkezdték a városban tartózkodó külföldiek kimenekítését.
Magányosnak, melankolikusnak írja le gyerekkorát: többnyire a könyveket bújta, vajmi keveset érzékelt az ötvenes-hatvanas évek társadalmi viharaiból, kívülállóként szemlélte a beatnemzedéket. Midlandben minden családi ház egyformán nézett ki, s eléggé fakó színeket öltött az " amerikai álom ".
A kisvárosi tizenévesek autósmoziba jártak, s hat órát kellett vezetniük, hogy egy nagyvárosba eljussanak. Kivételes alkalom volt, amikor Laura és barátnője farmerbe bújt, gyöngyöt fűzött a hajába, s elmentek " hippiket nézni " vagy egy Bob Dylan koncertre Dallasba. A texasi lány eseménytelen életének egyetlen drámája egy szerencsétlen autóbaleset volt, amelyről a volt First Lady személyesen még nem beszélt, bár nem is volt titok. A 2000. évi elnökválasztási kampány idején ásták elő az újságírók - igaz, akkor azt írták, hogy a szerelme halt meg az ütközésben. Bushné a könyvben most helyesbít: a fiú csak " közeli barátja " volt. Laura apja kocsiját vezette, egy partiról mentek hazafelé a barátnőjével, amikor egy kereszteződésnél elnézte a stoptáblát és belerohant egy másik autóba, amelyben - mint később kiderült - a 17 éves lány osztálytársa ült. Laura a könyvben leírja, dermedten ült és imádkozott, hogy a másik kocsi vezetője életben maradjon. Mike Douglas azonban meghalt, Laura pedig, mint írja, hosszú évekre elveszítette a hitét. Azóta is hibáztatja magát, mert nem volt képes szembenézni a tettével, nem ment el a temetésre, soha nem kereste meg a halott fiú szüleit. " Soha nem tudom magam felmenteni a felelősség alól " - idézik a recenziók a késői vallomást. A vizsgálat megállapította, hogy a lány nem volt ittas és semmilyen szer befolyása alatt nem állt, nem is indítottak ellene eljárást. Utólag azzal magyarázza a balesetet, hogy kivilágítatlan volt a sarok, túl kicsi a stoptábla.
Az esetről és a követendő biztonsági módszerekről igencsak megoszlik a szakértők véleménye. A Budapesti Rendőr-főkapitányság (BRFK) Nyomozó Főosztálya lakossági bejelentés - a lelőtt férfi egyik rokonának bejelentése - alapján azonosította azt a férfit, aki hétfőn egy OTP banfiók ellen intézett rablás kísérletekor életét vesztette. Az elkövető B. Péter 29 éves budapesti tartózkodási hellyel rendelkező ózdi születésű, bűntetlen előéletű férfi. Bodnár Zsolt, a BRFK nyomozó főosztályának vezetője lapunknak elmondta: jelenleg a rabló budapesti kapcsolatait keresi a rendőrség. A biztonsági őrt tanúként hallgatták ki.
Vallási rendeletben ítélte el az öngyilkos merényleteket és a terrorizmust több mint ötszáz Nagy-Britanniában élő iszlám hittudós.
A rendeletet felolvassák az ország összes mecsetjében. Szigorúan tilosnak nevezte és az iszlám tanításával ellenkezőnek minősítette az öngyilkos merényleteket a londoni támadások kapcsán több mint fél ezer brit muzulmán vallási méltóság és hittudós. A 300 brit mecsetet képviselő Brit Muzulmán Fórum (BMF) fatvát, a muzulmán hívek számára kötelező vallási rendeletet bocsátott ki, amelyben a szervezet részvétét fejezte ki a július 7-i londoni merényletek áldozatainak és sebesültjeinek. Gul Mohammed, a BMF titkára elmondta: egy lélek gyilkosa az emberiség egészének gyilkosa, aki nem tartja tiszteletben az emberi életet, az az emberiség ellensége. A fatvát július 22-én olvassák fel az ország összes mecsetjében.
Az elemzés szerint küföldön negatív vélemények jelentek meg Magyarországról. Mások mellett a Bank of Americához tartozó Merrill Lynch szakértői szerint már az idei 2 százalékos többletre vonatkozó költségvetési " hiánycél " sem fog teljesülni a jelenlegi államháztartási folyamatok mellett. 10.59 Trichet: Aktívan vásárolunk Jean-Claude Trichet, az Európai Központi Bank (EKB) elnöke kedden egy rádióinterjúban a brit Guardian újság szerint azt mondta, hogy az EKB aktívan vásárolja az államkötvényeket a piacokon annak érdekében, hogy stabilizálja az árfolyamokat, és megakadályozza, hogy az adóssággondokkal küzdő országok államkötvényeinek hozama olyan szintre emelkedjen, amelyen fenntarthatlanná válik az adósságtörlesztés. A Wall Street Journal amerikai gazdasági lap online kiadásának név nélkül nyilatkozó állampapír-kereskedő kedden azt mondta, kedden az EKB vásárolt olasz és spanyol kötvényeket. 11.01 Mélyben a BUX és a többi index Jelentősen felerősödött az eladási nyomás az európai tőzsdéken. A londoni tőzsde irányadó indexe tizenegy óra előtt - nagyon jelentős - négyszázalékos gyengülést mutatott, ekkor a párizsi mutató 3,3 százalékos mínuszban volt, a frankfurti pedig több mint ötszázalékos esésnél tartott. A magyar tőzsdén sem volt jobb a helyzet, a BUX értéke néhány perccel tizenegy óra után 18 222 pont volt, ami 4,6 százalékos süllyedést jelent.
„Amikor messzebb megyünk, mint például Záhonyba, ott azért jobb – idézőjelbe – a közönség, mert ők nagyon örülnek annak, hogy egyáltalán megyünk. Minél messzebb megyünk ott az embereknek határozottabb az elképzelésük: ők azért jönnek, hogy nevessenek meg jól érezzék magukat, Pesten nem mindig van így. Beletelik az első negyed órába, míg feloldódnak.
Az 1990-2007 közötti évek csúcsidőszaka 1995 volt, amikor a közműcégek eladásakor 480 milliárd forint bevételre tett szert az államkincstár. Ezt követően az utolsó privatizációs hullám 2006-ra esik, amikor körülbelül 350 milliárd forint bevételt könyvelt el az állam. A jobboldali kormányok közül az Antall-kormány idején indult el a magánosítások előkészítése, de csak 1993-ban értek el jelentősebb eredményeket, míg az Orbán-kormány időszakában - a meghirdetett gazdaságpolitikának megfelelően - gyakorlatilag teljesen leállt az állami vagyon értékesítése, amit a Medgyessy-, majd Gyurcsány-kormányok pörgettek fel. A legnagyobb értékű privatizációs akció a Mol 2006-os opciós értékesítése volt, akkor egy összegben 237 milliárd forinthoz jutott a vagyonkezelő révén az állam, ezt követi a Matáv 1997-es nyilvános részvénykibocsátása, ami 82 milliárd forintot hozott a konyhára.
Az aflatoxin szennyezettség hatékony kiszűrése érdekében a Nemzeti Élelmiszerlánc-biztonsági Hivatal (NÉBIH) Élelmiszer- és Takarmánybiztonsági Igazgatósága (ÉTbI) kiemelten vizsgálja a hazai takarmányokat és a nyerstejet. Az elmúlt napokban az egyik szarajevói napilap internetes száma arról tudósította olvasóit, hogy magasabb aflatoxin-tartalom miatt több tejet kivontak a forgalomból.
Orvosmeteorológia - fagyosra forduló éjszakák
Az elkövetkező napokban sok napsütésben lesz részünk, és számottevő csapadék már nem várható. A napos idő ellenére azonban csupán 10 fok közelében alakul a csúcshőmérséklet, és a hajnali fagyok is megjelennek. Pénteken fronthatásra nem kell készülni, azonban továbbra is élénk marad az északias szél, emiatt a fejfájás, szédülés érzet, migrén jellegű fájdalom erősebbé válhat. A délnyugati tájakon eső szórványosan még előfordulhat a délelőtt folyamán, ezért itt csúszós útszakaszok nehezíthetik a vezetést.
A KSH két jelentést is közölt: két százalékkal csökkent a reálbér 2009 első kilenc hónapjában; az építőipar teljesítménye éves összevetésben szeptemberben is mérséklődött, de több jel a visszaesés lassulására utal. A kormány eközben olyan módosító javaslatot nyújtott be a készülő költségvetéshez, amely 135 millió forintot csoportosítana át a " szegények bankja " nevű társadalmi kezdeményezés állami támogatására.
A Magyar Orvosi Kamara (MOK) által szorgalmazott intézkedésért cserébe a kormányzat azt kérte a MOK elnökétől, Éger Istvántól, hogy ne biztosítson felületet az orvosok szervezett külföldi munkavállalásához. Éger ígéretet tett, hogy a kamara a továbbiakban nem küldi ki a külföldi állásokat közvetítő cégek anyagait - nyilatkozta nemrég Szócska Miklós államtitkár. A tagság már csak azért is kényes terület, mert nemrég kiderült: százával kapják az orvosok a fizetési meghagyásokat a bíróságtól, miután a MOK jogi úton próbálja behajtani az elmaradt tagdíjakat. Többek szerint jogosulatlanul, Éger viszont közölte: sok érintett nem akar emlékezni arra, hogy a kötelező tagság megszüntetése után újra beléptek a szakmai köztestületbe. A helyzet pikantériája, hogy a MOK alapszabálya szerint a kamarai tagság ugyan nem szűnik meg automatikusan a tagdíj elmaradásával, de " akinek 6 hónapot meghaladó tagdíjhátraléka keletkezett és a tagdíjnyilvántartó írásbeli felszólítását követő 30 napon belül sem rendezi - póttagdíjjal együtt - tartozását ", azt törlik a tagok sorából.
Ikertestvérekként ültek egymás mellett Tusványoson.
Ők ketten, Tőkés László püspök és Orbán Viktor a szellemi vezér. Nem volt semmi eredeti a híradók közvetítette képben. Akár a parlamentben, a főnök és helyettese, Semjén Zsolt, Erdélyben a két keresztyén, itt, a Duna partján, a két keresztény. Szinte a viszony is ugyanolyan. Orbán szavaira koncentráló figyelem, minden második mondatra buzgó helyeslés, fejrázogatás, mennyire igaz az ige. Ahogyan Andrassew Iván oknyomozó kötetét olvasom (Ne vígy minket a kísértésbe, Noran Libro Kiadó), szinte magam előtt látom őket, az eltérő, alapjában mégis hasonló politikai pályát. Az uborkafára kapaszkodást, a görcsös fölfelé mászást, lefelé az esetleges vetélytársak lerugdosását. Andrassew Tőkésről szól, ő a negatív hőse e megdöbbentő kötetnek.
Az érzelmes nap után nehéz az ébredés, de lehet, hogy Pongó hamarosan megnyíló bukméker irodája segít a helyzeten.
Kilenc után pár perccel Eminem zenéjére ébredtek a lelkileg megfáradtak. Nem is keltek föl azonnal.
Ma még az oly jól ismert reggeli lötyögés is fáradtra sikeredett. Solya és Gábor nem bírták nikotin nélkül, és első útjuk a teraszra vezette. Cigarettázás közben a Valentin napra kapott ajándékokról beszélgettek. Kismocsok kávét akart inni, mert csak úgy tud vécézni. Mivel a szolgálatos komorna nem szedte a csülkeit, kisebb vita kerekedett. Péter már neki is fogott az edzésnek.
Egy kecskeméti vegyesboltba tört be ismeretlen, majd elvitte a pénztárgépet és a boltban lévő valamennyi cigarettát. A vasárnapra virradóra történt lopás 260 ezer forint kárt okozott a tulajdonosnak. Közel 200 mázsa búzát lopott el a tolvaj Géderlak külterületéről az 51-es számú főút mellől. A lopás július 05-re virradóra történt. Az okozott anyagi kár eléri az 1 millió forintot. A kalocsai Rendőrkapitányság indított nyomozást az ügyben.
Előrehaladása közben a tegnapi nap folyamán érintette az Északi-Mariana-szigeteket, ahol erős szeleket és heves esőzéseket okozott. Az Északi-Mariana-szigetek egy 16 vulkáni szigetből álló csoport a Csendes-óceán nyugati felében, körülbelül 2400 kilométerrel keletre a Fülöp-szigetektől. A Choi-Wan jelenleg nyugat felé halad közel 17 kilométer/órás sebességgel, és benne a széllökések elérik a 315 kilométer/órát. Az előrejelzések szerint az elkövetkező napokban, ahogy magasabb szélességekre ér, északi-északkeleti irányba fordul, és gyengülés nélkül áthalad Iwo-Toi és Chichi-Jima szigetei fölött. A továbbiakban Japán partjainak közelében halad tovább északkelet felé, és bár partot nem ér, a szigetországban élők érezhetik majd hatását.
A tervezet szerint a választói névjegyzékre három módon kerülhetnek fel az állampolgárok: egy kéthetes időszakban levélben visszaküldik a regisztrációs nyomtatványt vagy az ezt követő néhány hónapban internetes ügyfélkapun keresztül, illetve személyesen regisztrálnak a választásra. Alapszabály, hogy szavazni csak akkor lehet, ha a szavazást lebonyolító szervek tudják, kik azok az állampolgárok, akik részt vehetnek a választásokon. Európában jellemzően - és most még Magyarországon is - ezt az adminisztrációs feladatot az államigazgatási szervek látják el az általuk vezetett névjegyzékek automatikus frissítésével. Az állam maga dolgozik azon, hogy a különböző pluszinformációk bekerüljenek a névjegyzékbe. Például, ha valakit eltiltottak a közügyektől, mentálisan sérültté vált vagy elköltözött, akkor az illetőt kihúzzák vagy átírják az adatbázisban. Az olyan demokratikus országok, amelyek a belföldön élő állampolgárok számára is előírják a feliratkozást, mind a passzív regisztráció irányába mozdulnak el. Korábban az ilyen módszert használó országokban (például Franciaország, Kanada) a központi adatbázisok hiánya és minősége miatt volt szükség a választási regisztrációs eljárásra. Egészen egyszerűen a passzív regisztráció sokkal olcsóbb, mint az állampolgári aktivitást igénylő módszer.
Szeptembertől folytatódik az Országos Egészségfejlesztési Központ (OEFK) óvodai dohányzásmegelőzési programja, melynek célja, hogy már az apró gyerekek is tudjanak a dohányzás veszélyeiről.
Evezősverseny lesz hétvégén a Dunán
Szeptember harmadikával lejár a nevezési határidő a vasárnapi Dunakanyar evezősbajnokságra. Aki kedveli a dunai lapátolást, ma este öt óráig még jelentkezhet a megmérettetésre.
Háromféle könnyet termelünk
A könnymirigyek a szemek külső felső oldalán helyezkednek el. Elsődleges feladatuk a szem nedvesen tartása, ezért folyamatosan könnyet termelnek.
A könny a vérplazmánál valamivel kevesebb nátriumot, de több káliumot tartalmaz, valamint található benne szervetlen sók, glükóz, glikoproteinek, valamint baktériumölő enzimek is. Mindkét szemben naponta kb. egy milliliter könny termelődik. Alapvetően háromféle könnyet különböztetünk meg.
Lemondott Dunakeszi cigány kisebbségi önkormányzata, miután a képviselő-testület, a korábbi egyeztetések ellenére, nem szavazta meg az idei évre kért összeget. A kisebbségi önkormányzat először több mint hatmilliót szeretett volna kapni a 2001. évi költségvetésből, majd hárommillió-hatszázezer forintra mérsékelte igényét. Ez a hárommilliárd-hétszáznyolcvanmilliós városi költségvetésnek nem egészen egy ezredrésze.
A kifejezés Heinrich Heine német költőtől származik, aki Liszt 1841-42-es berlini koncertsorozatát jellemezte ezzel a szóval, utalva a közönség - különösen a nők - szinte hisztérikus rajongására az előadó iránt.
A hivatalos program 2011 januárjában kezdődik a doborjáni Liszt-központban, amelynek 600 fős hangversenyterme öt éve, Liszt Ferenc 195. születésnapjára készült el. Azóta évente tartanak ott fesztivált, amely az idén - a bicentenáriumi felkészülés jegyében - négy évszakos koncertsorozattá bővül. A fesztivál szerdán kezdődő nyári, ötnapos blokkjában többek között fellép Roland Batik osztrák zongorista triója, akik Liszt mellett egy XX. századi szupersztártól, Miles Davistől is játszanak darabokat, a 2011-es emlékév szellemiségének megfelelően. A Liszt-életműnek manapság csupán 5-7 százalékát játsszák a világ koncerttermeiben, a bicentenáriumi rendezvénysorozat szervezői azonban nem elégszenek meg ennyivel. " Liszt Ferenc ragyogó egyéniségét a maga teljességében kívánjuk megmutatni a mai zenehallgatóknak " - áll a kurátorok - egy testvérpár -, Eduard és Johannes Kutrowatz programkoncepciójában. Az elképzelés már az idén formát ölt: januárban elindult a The Sound of Weimar című projekt, amelyben a Wiener Akademie együttes 2012-ig összesen hét koncerten bemutatja Liszt valamennyi zenekari művét az 1849-1860 közötti ősbemutatók előírásai alapján.
30 milliós díszletet dobatott ki Fábry - Bár még nem született meg a végleges megállapodás Fábry Sándor és a köztévé között, máris gőzerővel készülnek a csatornánál a showman új műsorára. A humorista követelései azonban nehezítik a munkát. A januárban kezdődnének Fábry Sándor új műsorának felvételei az m1-en.
A külső villámvédelem a házba csapó villámok ellen nyújt védelmet azzal, hogy levezeti a villám energiáját a földbe.
A villámcsapás közvetett hatásai ellen azonban nem véd a villámhárító, ehhez belső védelemre van szükség, amelynek kiépítése komolyabb költségekkel jár. A több, egymást kiegészítő védelmi rendszerből álló tökéletes megoldás félmillió forintba is kerülhet. A védelem drága pontja a villanyóra elé beszerelendő első lépcsős túlfeszültség-védelmi fokozat, amely önmagában 300 ezer forintba kerül. A villanyóra utáni további berendezések már 40-50 ezer forintból és körülbelül 30 ezer forintos szerelési díjból megúszhatók. A többlépcsős villámvédelem ára azonban még így is a ház árának vagy a helyreállítás költségeinek töredékét képezi, ráadásul vihar esetén biztonságérzetet nyújt a lakóknak.
E részlegben látható még állózárka (kipróbáltam, nem lehet benne nagyon mozogni, lásd a cikk legalsó képén).
Az állózárka első hallásra nem tűnik vészes kínzóeszköznek, ám a szűk helyre bezárt, mozdulatlanságra kényszerített rab csak állva tudott elhelyezkedni, leguggolni, leülni, vagy testét más módon pihentetni nem volt képes.
Az Aktív szerint Havas Henrik a Tv2 stúdiójába érkezvén flegmán közölte, hogy nem ismeri a vetélkedő házigazdáját, Rákóczi Ferit, de ez nem aggasztotta a műsorvezetőt.
" Majd én fogok megjegyzéseket tenni, az első az lesz, hogy az arc mögött van-e tudás.
Én soha nem vágytam arra az elismerésre, hogy Havas tanár úr tudja, ki vagyok. Amilyen az adjonisten, olyan a fogadjisten, erre én felkészültem " - mondta erről a Morning Show, az Ezek megőrültek és A 40 milliós játszma vezetője.
Az Orbán-kormány beletenyerelt egy olyan témába, amely sokak csőrét piszkálja.
Válságkezelés Nemzetközi Valutaalap (IMF) módjára, bankok, hitelminősítők vesszenek " - írja Jarábik Balázs, politikai elemző.
Rámutat: a Fidesz ezt röviden (spekulatív) világkapitalizmusnak, saját ellenállását szabadságharcnak titulálja. A harc lényege az állam nagyobb szerepvállalása a válság idején, míg az IMF és az EU által kedvelt jelenlegi módi éppen az állami kiadások csökkentése.
Zamody Gábor idegenforgalmi szakértő
Délelőtt megnyílt a világhíres Rijekai karnevál Horvátországban, mely egészen február 19-ig érdekes programokkal, színes kavalkáddal, jelmezes karnevállal, sőt idén egy Párizs-Bakar rallyval is várja az érdeklődőket. Ma délelőtt elindult Európa egyik legnagyobb farsangi karneválja Rijekában, mely egészen február 19-ig várja a turistákat. A hatalmas kavalkádon nemcsak jelmezes fölvonulások lesznek a belvárosi Korzón és a tengerparton, hanem megrendezik a Párizs-Bakar rallyt is. Rijekai Karneválon idén a folklór és az ősi szláv mitológia ihlette álarcosok, népviseletesek vonulnak fel. Újdonság lesz, hogy február 4-én Párizsból maskarás rally indul az Észak-Adria egyik legfestőibb városkájába, Bakarba, az egykori Szádrévbe, amely Frangepán- majd Zrínyi-birtok volt.
A szakmában is mindenki tudta, adott időszakban ki az én párom.
(Volt is belőle elég konfliktus.) Tehát nem volt okom különösebb szerénységre, elbújásra. Egyszerűen így gondoltam ízlésesnek. - viszonyokból is igyekeztem annyit megírni, ami e viszonyok megértéséhez elégséges, s nem többet annál. - Tervezi a kötet folytatását?
A Szilva ágyon érlelt Kosher Pálinka aranyló barna színét, édes gyümölcsösségét és a lágy lekváros eleganciát a hamvaskék, frissen szedett szilvának köszönheti. A finom fűszeres illatalkotók mellett a diszkrét magzamat is hangsúlyt kap a pálinkában. A sárgásbarnára színeződött, Csipkebogyó ágyon érlelt Kosher Pálinka készítéséhez érett, mélyvörös, " dércsípett " csipkebogyó szolgál alapanyagul. A jól elkülöníthető, csipkebogyóra jellemző édeskés, savanykás-krémes, karamellás egyedi gyümölcsösség és a finom mézes-herbáriás illatalkotók a diszkrét citrusokkal a komplexitást fokozzák. Minőség mindenek felett A Zwack Kosher pálinkacsaládot többnyire a Kárpát-medence gyümölcsöskertjének is nevezett kecskeméti termőtájon termesztett különleges, nemes gyümölcsökből készítik. Kizárólag azok a speciális gyümölcsfajták kerülhetnek itt betakarításra és feldolgozásra, amelyek különleges beltartalmi értékekkel, kellő tipikussággal, és egyedi ízvilággal rendelkeznek. A havi 300 óra napsütésnek és az egyedülálló talajadottságoknak köszönhetően a nyári melegben a gyümölcsfákra eső napfény egy része az aranyló homokban elnyelődik, akkumulálódik, majd onnan éjszaka visszaverődik a fára.
A nő szerint Kiss István bűnözőnek, élősködőnek tartotta a romákat, akik csak kihasználják az államot, de szerinte ez nem rasszizmus, " mert a környezetében mindenki így gondolkodik ". Ny. a nyomozáskor beszélt a vádlottak náci tetoválásairól is, amelyekre bár ma már nem emlékszik, de látta őket, amikor egyszer alsónadrágra vetkőztette minden dolgozóját, hogy megnézze, " milyen rajzok vannak rajtuk ".
A hatodik helyen jutott be a 100 méteres hátúszás keddi döntőjébe Cseh László a Margitszigeten zajló Európa-bajnokságon. 100 méteres mellúszásban Bodor Richárd is remekelt, hetedik idővel finalista. A hölgyek között Verrasztó Evelyn harmadik legjobbként került be a 200 hát fináléjába. A nap egyetlen magyar döntőse, Jakabos Zsuzsanna negyedikként csapott célba a 400 méter vegyesen. Háton Filippi komolyan erősített, magával húzta a német Hetzert, Jakabos tartotta harmadik helyét, ezt csak 200-nál veszítette el - a képzeletbeli dobogó aljára a lengyel Baranowska kapaszkodott fel. Mellúszásban Jakabos alaposan leszakadt, Martinovával harcolt a versenyben maradásért, az utolsó százra Filippi, Hetzer és Baranowska volt a sorrend.
Népszerűségük titka az volt, hogy a korabeli társadalmi feszültségek és a reformelképzelések szinte egész spektrumát integrálva ezek átfogó megszüntetését és egy egyszerre dinamikus és statikus társadalmi állapot megteremtését ígérték. Protesztmozgalmak voltak, amelyek politikai rendszerré válva az ellenségesnek deklarált világhatalmi-világgazdasági rend és a belső metafizikai, uralmi, társadalmi, gazdasági szerkezet meghaladására, radikális, erőszakos újjárendezésére törekedtek. Ennek jegyében felszámolásra ítélték a hagyományos hatalmi eliteket és minden, esetlegesen konkurens ideológiát, különösen a magukhoz hasonlóan - legalább tendenciájában - totalitárius vagy univerzális eszmevilágokat: a liberalizmust, szocializmust, kommunizmust, kereszténységet stb. Társadalmi bázisukat a hagyományos értékvilág széthullásától megrettent és/vagy reformaktivizmusba menekülő értelmiség, szociális hovatartozásukat tekintve nehezen besorolható, háborús tapasztalatokkal rendelkező vagy a katonai rendhez vonzódó harcias, militarista csoportok, valamint fiatal, főként a gazdálkodó és a hivatalnoki középosztály alsó, még nem vagy már nem kellően integrált, az integráció hálójából éppen kihullóban lévő, esélytelenné váló tömegek képezték.
Az este első meglepetését a Bourges szolgáltatta, amely formabontó öltözékével hívta fel magára a figyelmet: a háromszoros Euroliga-győztes játékosai szűk trikóban és biciklisnadrágban " léptek pályára.
A soproniak pontatlan dobásaik miatt csak a 7. percben vezettek először, a franciáknál ugyanakkor remekül kezdett a szerb válogatott Drljaca és nyáron érkezett horvát Fonseca.
Udvardi Iván, a külügyminisztérium főosztályvezetője az EU végrehajtó szervének tárgyalói előtt kijelentette, hogy Budapest nem kér átmeneti időszakot vagy könnyítést, hanem a tagság első percétől kezdve hatékonyan be kíván kapcsolódni a folyamatba. Az ország már az elmúlt 8-9 év folyamán folyamatosan alkalmazkodott a nyugati gyakorlathoz. A közös kül- és biztonságpolitika alapvetően kormányközi együttműködést fejez ki, ami azt is jelenti, hogy más típusú jogszabályokból áll, mint a többi fejezet - mutatott rá Udvardi. A magyar illetékesek számára ismeretlen elemek is voltak az EU átadott jogszabálylistáján, elsősorban belső EU-eljárási, intézményközi együttműködési, finanszírozási kérdésekben.
Meghalt John Travolta 16 éves fia
Pénteken elhunyt Jett Travolta, John Travolta és Kelly Preston amerikai színész házaspár 16 éves fia. A család épp a Bahamákon nyaralt, mikor az ifjabb Travolta rohamot kapott, elvesztette eszméletét, beverte a fejét a fürdőkádba, és bár többször próbálták újraéleszteni, végül a kórházban meghalt - közölte az Associated Press hírügynökséggel Loretta Mackey rendőrségi szóvivő. Travolta, a Grease és a Hajlakk című filmek főszereplője 2003-ban árulta el, hogy a fiának egy ritka betegsége, úgynevezett Kawasaki-szindrómája van (ezt Jett Travolta kétéves korában diagnosztizálták), és a szíve valószínűleg soha nem működik majd megfelelően. Emellett Jettnek asztmája volt, amiért John Travolta a háztartási tisztítószereket, műtrágyákat és egyéb kemikáliákat okolta - a színész elkötelezett küzdelmet folytatott azért, hogy az igazán veszélyes szereket betiltsák, és a csomagolásokon is pontosabban írják le az összetevőket.
Magyar alkotóművészek kiállításai láthatók ezekben a napokban a brüsszeli magyar kulturális intézetben, illetve az Európai Bizottság központi épületében, a Berlaymont-palotában. A kulturális intézetben Budapest XII. kerületének rendezésében Árva Ilona, Bocz Bea, Borza Teréz, Fábián Gyöngyvér, Ferdinánd Judit, Galambos Tamás, Józsa Pál Gyula, Kontur Tamás, Kókay Krisztina, Kőnig Frigyes, Pálos Anna, Pató Károly műveit tekinthetik meg az érdeklődők.
Tavaly 18 hektáron teljes körű infrastruktúra-fejlesztést hajtottak végre, kiépítették az út- és csatornahálózatot, a járdákat, a közvilágítást.
A telekommunikációs rendszer alapjai, a vezetékcsövek is elkészültek, majd azok a telekommunikációs cégek húzhatják be kábeleiket, melyekkel a vállalatok szerződést kötnek. A város északnyugati részén található ipari parkba fejlett, környezetet nem terhelő iparágakat, logisztikai központokat várnak, hiszen a közelben nemcsak lakóövezet, de természetvédelmi terület is található. Jelentősen visszaesett az osztrák bevásárló-, illetve szolgáltatási turizmus. A szakemberek általában 30-50 százalékról beszélnek, de akadnak, akik szerint ez a csökkenés még drámaibb, és eléri a 70 százalékot is.
Kourouma nemcsak nyelvileg hozott fordulatot. Ő volt az első, aki mert ironikusan beszélni a ragaszkodásról a hagyományos életformához, és kíméletlenül a függetlenség koráról.
A malinké Fáma Dumbuja, Horodugu hercege, akit arra neveltek, hogy az aranyat az aranyért szeresse, a legjobb falatok között válogasson, és száz feleség közül fektesse le kedvencét, gyászszertartásokon osztogatott alamizsnákból él. Mert a függetlenség fényes napjai úgy zúdultak Afrikára, mint a sáskafelhők, és nem hoztak mást Fámának, csak egy személyi igazolványt és egy párttagsági könyvet, ám ezek szárazak és kemények, mint a bika húsa, nincs rajtuk mit megrágni. A napi tál rizst a feleség, Szálimáta biztosítja, a zöld guajava bódító illatát árasztó asszony, aki hiába használ talizmánt, füstölőt, gyógykenőcsöt, hiába jár varázstáncot a szerelmes éjszakák előtt, meddő marad, mint a harmattan szele. A dél-amerikai regények kapcsán sokat emlegetett mágikus realizmusnak megvan az afrikai változata, nem kevésbé szép és izgalmas, csak Magyarországon még kevéssé ismert. Itt az ideje elkezdeni az ismerkedést, és erre pompás alkalom Kourouma regénye, amelyben egyébként a hazai olvasó ismerős helyzetekre is bukkan: hogyan lehet élni, nem élni vagy visszaélni egy megváltozott társadalmi rendszerben a hirtelen jött szabadsággal és függetlenséggel.
Vagyis a repülőbenzint kiskereskedelmi forgalomban végfelhasználóknak csak benzinkutaknál lehet eladni. Ugyanez a jogszabály viszont később felsorolja, hogy üzemanyagtöltő állomásokon lehet árulni motorbenzint - ólmozottat és ólmozatlant -, gázolajat, fűtőolajat, cseppfolyós gázt, de a repülőbenzin nem szerepel a listán. Szóval csak benzinkutaknál lehetne árulni, de ott mégsem lehet, mert kimaradt a felsorolásból - mondta Komlósi Ferenc.
A 4,2 méteres kombi 21,6 centivel hosszabb, mint az alap Clio, ám a tengelytáv azonos, így könnyen kitalálható, hogy a túlnyúlás elsősorban a csomagtartó méretére hatott jótékonyan. Alapesetben 439 liternyi hellyel lehet gazdálkodni, de szükség esetén akár 1,277 köbméternyi csomag is bepakolható hátra, igaz, ehhez a produkcióhoz már le kell hajtani a két hátsó ülést.
Páholyban a Bayern és a Barcelona
A Manchester United-ZTE találkozó mellett kedden még négy visszavágót rendeznek a labdarúgó BL-selejtező 3. fordulójában, a másik 11 párharc második mérkőzésére szerdán kerül sor. Az UEFA Kupa-győztes Feyenoord sovány, mindössze egygólos előnnyel utazik a Fenerbahce otthonába, így egyáltalán nem biztos, hogy sikerül kiharcolnia a továbbjutást. Ezzel szemben úgy tűnik, hogy a Bayern München és az FC Barcelona már az első találkozón biztosította a helyét a 32-es főtáblán, mindkét sztárcsapat 3-0-ra győzött.
Kétszeres adósság, fele követelés
Nem lehet egységes, megbízható módon számba venni a belföldi államadósságot - írja a témáról készített vizsgálati jelentésében az Állami Számvevőszék.
A gondot a nyilvántartások közötti eltérések, az önkormányzati adatbázisok problémái és az adósság több devizából összeálló jellege okozza. Az állam belföldi követelésállománya 1997 óta a felére apadt.
Iván L.: Az Idősödés és időskor fenntartható egészségének rendszerszemlélete, In: Kardiológus (Supplementum), 1/C, 2004: 9-17
Rebarbarás fordított sütemény
A piacon hamarosan megjelenik a rebarbara, melynek levelét és szárát is felhasználhatjuk ételeinkbe.
Ennek a kevéssé ismert növénynek az elkészítéshez ad tippeket a héten Kaldeneker György szakács. Olvasd el a Pikáns Pipi recepteket Gyuri honlapján Kérdezd Gyurit főzésről, receptekről a fórumban! Tegyünk egy edénybe 3 pohár (1 pohár= 250 ml) egycentis darabokra vágott rebarbaraszárat.
Pierluigi Collina sorozatban ötödször lett az év játékvezetője a labdarúgás történetével és statisztikáival foglalkozó szervezet szerint. Az olasz bíró ezzel megelőzte Puhl Sándort, aki 1994 és 1997 között négyszer végzett az 1987 óta minden évben megrendezett szavazás élén. A 42 éves Collina rekordot jelentő 222 ponttal érdemelte ki újra a kitüntető címet a svájci Urs Meier és a dán Kim Milton Nielsen előtt. Többek között az döntött a javára, hogy ő fújta a sípot a koreai-japán közös rendezésű világbajnokság Brazília-Németország (2-0) döntőjében.
Tálaláskor egy-egy nagy spárgacsokrot tegyünk mindenki tányérjára, tálaljunk mellé félbevágott eperszemeket és főtt fürjtojást. Bőven csorgassuk meg a narancsos öntettel.
A tányérokat friss fűszerágakkal is dekorálhatjuk.
Spárgaleves Faszénen sült spárga Tojásos zöldspárgasaláta Zöldspárga ropogós baconben, buggyantott tojással Spárgás tojástorta
Elősorsolást tart a LEN
Első ránézésre úgy tűnik, nem igényel különösebb kombinációs készséget a férfi vízilabda Euroliga november 2-i budapesti sorsolása kiemelési rendjének elkészítése.
Hiszen a 16 csapatot négy négyes csoportba osztják, és ezt megelőzően az aránytalanságok elkerülésének céljával négy kasztot állítanak fel. A tagolódás adódna: az első kalapba kerülhetnek a 2002/2003-as BL (akkor még ez volt a hivatalos elnevezés) négyes döntőjének résztvevői, a másodikba a tavalyi 5-8. helyezettek, a harmadikba a közelmúltbeli Euroliga-selejtező csoportgyőztesei, a negyedikbe pedig a kvalifikáció másodikjai. A szisztéma automatikusan kínálja magát, csakhogy felmerül három probléma. 1. az olasz klubok visszalépésével az első kalapban megüresedett a Pro Recco helye, így ott a Domino-BHSE, a horvát Mladost Zagreb és a német Spandau mellett nincs negyedik együttes; 2. a foghíj eltüntetésére, tizenhatodikként tovább kellett juttatni a selejtezők legjobb harmadikját, a horvát Jug Dubrovnikot, amelynek vitatható a pozíciója; 3. Kotorban áramszünet miatt, 5-4-es hazai vezetésnél félbeszakadt a Kotor-Primorje Rijeka csoportdöntő, ezért itt nem hirdették ki az első és a második helyezettet, beérték a kvalifikáció tényével.
Háromnegyed nyolctól, mikor még gyerekek is nézik a műsort, megy az, ami megy.
Így lesz ez a Való Világban is? (kikamakka)
Stohl András: Nem. Valószínűleg lesznek nálunk is pikáns dolgok, de kizárólag késő este. Nem hiszem, hogy csak a szexszel lehetne megfogni a nézőket, szerintem egy könnycsepp sokkal hatásosabb. Csupa titokHány beépített játékos van? Stohl András: Tudtunkkal nincs beépített játékos, de szerintem elég hamar kiderül az adásból, hiszen ami a másik csatornán történt, hogy valaki mindjárt a második napon levetkőzik - elég valószínűtlen. Hány héten át fog tartani a show?
Ilyen alapon a Bartók rádióba is bele lehetne kötni, hogy az foglalkozik-e gazdasági és társadalmi kérdésekkel.
Az ORTT álláspontja szerint az új műsorstruktúra éppen sokszor hangsúlyozott sokszínűségnek, igényes szórakoztatásnak és a hallgatók széles rétegét kielégítő műsorszolgáltatásnak nem tesz eleget, azaz a Petőfi adó jelenlegi tevékenysége ellentétben áll a kuratórium és az ORTT által jóváhagyott szabályzattal.
A reklámtörvény egy idei módosítása mederbe terelte a postai kéretlen levelek lemondásának a módját. Október 1-jét követően az első alkalommal küldött reklámküldeménynek tartalmaznia kell a lemondást lehetővé tevő, előre megcímzett, térítésmentesen feladható és könyvelt küldeményként - igazolható módon kézbesített - válaszlevelet.
Ötcsillagos fociprogram Játszd le a Bajnokok Ligája 2004/2005-ös szezonját! Irány a Szofterbázis! Beszéljük meg! - sportos fórumok az [origo] -n A 33 éves olimpiai és világbajnok Jekimov éppen Armstronggal tréningezett Austinban, amikor belehajtott egy nagy lyukba, és hatalmasat esett. Az amerikai megúszta a bukást, barátját viszont kórházba kellett szállítani, s a röntgen kimutatta a csonttörést. A visszavonulása előtti utolsó Tourjára készülő Armstrongnak nagy érvágás lenne, ha legtapasztaltabb segítője nem lehetne ott a július 2. és 24. között sorra kerülő francia körversenyen.
További fogadási ajánlatokat ide kattintva érheti el a Betclic honlapján.
Indul az Australian Open
Január 16-án Melbourne-ben indul a 2012-es Grand Slam sorozat a tenisz mezőnyében. A férfiaknál Novak Djokovics, míg a nőknél Petra Kvitova számít az elsőszámú esélyesnek. A négy nagy Grand Slam közül az Australian Open nyitja meg a sort minden év januárjában. A férfiak mezőnyében a szerb világranglista vezető, és hihetetlen formában teniszező Novak Djokovics számít az elsőszámú esélyesnek. A Betclic sportfogadási oldalán 2,50-es szorzóval fogadható a címvédés, vagyis a megnövelt összegű, 11 000 Ft-os pénz-visszafizetési garancia kihasználásával 27 500 Ft-ot nyerhetünk kockázat nélkül. Kik lehetnek a szerb legnagyobb ellenfelei az idén 107 éves múltra visszatekintő tornán? Például a svájci Roger Federer, aki már ötször döntőzött Melbourne-ben, és ebből négyszer övé is lett a trófea.
Tíz-tizenöt évre teszi azt a távlatot, amikorra valóban megértjük az emberi genomot. Berendezését most egy csokornyi olyan génre szakosították, amelyek a rákos betegségekben aktívak.
Moore-törvény Az Ion Torrent elnevezésű gépnek mindössze két órára van szüksége a DNS szekvenálásához, noha a minta előkészítése ennél tovább tart.
2000. augusztus 25., péntek
Milosevic csalni fog? A Vajdasági Magyarok Szövetsége (VMSZ) az egyetlen magyar párt, amely közösen állít jelölteket az egységes szerb ellenzékkel. A VMSZ által is támogatott elnökjelölt ugyan közismerten szerb nacionalista, de ez az ára Slobodan Milosevic megbuktatásának - mondta tegnapi budapesti sajtótájékoztatóján Pásztor István, a VMSZ politikusa. Óriási a tétje a szeptember 24-ei választásoknak, fejtették ki a Vajdasági Magyarok Szövetségének (VMSZ) képviselői tegnapi budapesti sajtótájékoztatójukon. - Ha nyer a Milosevic-rezsim, akkor tovább folytatódik Jugoszlávia mélyrepülése, és ennek az egyik oka az lesz, hogy a legnépszerűbb ellenzéki szervezet, a Vuk Draskovic vezette Szerb Megújhodási Mozgalom (SZMM) kilépett az egységes szerb ellenzékből, s ily módon megosztotta az erőket - vélekedett Ispánovics István, a VMSZ képviselője. Szerinte Milosevic rendszerének megdöntése nem csak a vajdasági magyarok, de az egész szerbiai lakosság és a környező országok érdeke is. - Számítani lehet arra, hogy Milosevic a mostani választásokon is visszaél hatalmával, és ahogy eddig is, csal a választásokon. Ennek előkészítése már zajlik – jelentette ki Ispánovics. Mivel a nemzetközi megfigyelők jelenlétét Milosevic nem fogadja el, kevés az esély a csalások elhárítására. A sajtótájékoztatón Pásztor István, a VMSZ elnökségi tagja hangsúlyozta: az ellenzéknek legalább annyira oda kell figyelnie a választási csalások visszaszorítására, mint programjuk népszerűsítésére.
A munkálatok legkorábban nyár végén kezdődhetnek és két év múlva fejeződnek be - mondta Bornemissza Miklós, a kft. vezetője. A munkálatok megkezdése előtt, valószínűleg augusztusban bezár a Ráckert.
A jelenlegi elképzelések szerint felújítják a Rácfürdőt és egy négycsillagos, hatvan szobás szállodát is építenek mellé.
A New York-i 66. közgyűléshez azért fűznek különleges reményeket a palesztinok és a támogató Arab Liga, mert szeptemberben a Biztonsági Tanács soros elnöke Libanon lesz. A BT elnök különböző előjogokkal rendelkezik, szerepe kulcsfontosságú lehet, esélyt adhat arra, hogy az indítványt elfogadják – nyilatkozta a döntést bejelentőt Rijád al-Malki palesztin külügyminiszter. Mahmúd Abbász palesztin elnök személyesen, a közgyűlés nyitónapján nyújtja át a kérelmet közvetlenül Ban Ki Mun ENSZ-főtitkárnak. A Palesztin Hatóság azt szeretné, ha az ENSZ teljes jogú tagállamként felvenné Palesztinát tagjai közé, a 67-es határok szerint.
A világ talán leginkább szabadszellemű és legtoleránsabb városában található az ITC hotel, amely kifejezetten homoszexuális párok igényeit igyekszik kiszolgálni. A történelmi belvárosban megbúvó elegáns küllemű vörös téglás ház, húsz szobájával valójában családi panziónak számít. Előnye, hogy minden szobában van internet kapcsolat, ingyenesen nézhető a GayChannel, a reggelit egészen délig szervírozzák, továbbá karnyújtásnyira található minden fontos és érdekes szórakozóhely. Az árak alsó-középkategóriásak, átlagosan körülbelül 50 euróba kerül egy szoba. Szintén Amszterdamban, válogathatnak még a Lloyd Hotel, az Amsterdam B&B Barangay és az NH szállodalánc amszterdami egységei között.
A fuvarozott súlyforgalom 4100 millió tonnáról 4500 millió tonnára emelkedett.
A társaság nemrégiben részesedést szerzett a Mahart Rt. dunai személyhajózásra alapított cégében: a Masped a 33 folyami személyszállító hajóval, húsz dunai hajóállomás kikötői berendezésével és ingatlanokkal rendelkező Mahart PassNave Kft. 44 százalékos tulajdonosa.
Kedden 12 órától (?) szerdán 22 óráig tilos lesz megállni a Megyeri út mindkét oldalán a Váci és a Fóti út között. A szigorú biztonsági előkészületekre jellemző, hogy a meccs napján 17 és 21 óra között a gyalogosok elől is lezárják a stadion környékét, s a tiltott zónába, kizárólag igazoltatás után, csak az ott lakók léphetnek be. Persze azért a lelátókon is lézengenek majd néhányan, hiszen mint azt Tóth András, a lila-fehérek technikai vezetője elmondta, a tudósítókon és a fotósokon kívül, a Fradi és az Újpest vezetői, valamint a játékosok hozzátartozói számára 40-40 belépőt biztosítanak. Hiába egyeztek meg tehát a két csapat " ultra- " és " huligáncsoportjának " vezetői, hogy tartózkodnak majd a botrányokozástól, a jelek szerint rendőrség nem bízik a békében. A múltra való tekintettel, és különösen a szeptember 8-i bajnoki mérkőzés előtt és után történt hatalmas verekedések miatt a rend őrei joggal óvatosak. A tervek szerint viszont a Hungary Sport és a Joker Tv is közvetíti a találkozót.
Torghelle elintézte a németeket 2004-ben
2004-ben egy igazi futballhőssel, Lothar Matthäusszal vághattunk neki a németországi vb-selejtezőnek, a cél - a magyarfocis állóvizet kicsit megkavaró kapitány szerint - egyértelmű volt, a csoportgyőzelem.
Az aranylabdás tréner optimizmusát alátámasztotta két egészen kiváló eredmény, Skóciát 3-0-ra, míg a vb-ezüstérmes Németországot 2-0-ra verte a válogatott idegenben. Érdekesség, a Matthäus-csapat még oda-vissza verte Máltát (4-0, 2-0), a " nagyok " ellen azonban nem ment, így maradtunk a " szokásos " negyedik helyen, előttünk Horvátország, Svédország, Bulgária, mögöttünk Izland és Málta. 2005-ről lehetetlen jót mondani (gólt rúgtunk az argentinoknak és a franciáknak, legyőztük Antigua-Barbudát), az idei Bozsik Péter-éra pedig élénken él még az emlékezetekben: Ausztriát 2-1-re vertük tesztmeccsen, majd jött a norvég, a török és a máltai csapat elleni Eb-selejtezős kudarc, közte egy meglepő idegenbeli bosnyák-veréssel.
Az olasz labdarúgó-bajnokság élvonalában szereplő Perugia visszautasította az angol Manchester United 16, 6 millió dolláros ajánlatát és nem engedi el Angliába japán csatárát, Nakata Hidetosit.
Az angolok az elmúlt hetekben több kísérletet tett a válogatott támadó megszerzésére, de az olasz klub vezetői visszautasították az ajánlatokat.
Jelenleg gitár, dob, hegedű, basszus, kürt, szájharmonika szólal meg együtt abban a bandában, ami gyakorlatilag egy félszimfonikus felállás.
Előzetesként csak annyit, hogy a Herfli Davidson eddig sem volt egy laza, lelassult társaság, most azonban úgy érzem, különös energiák gyűltek össze benne. Ha ezek felszabadulnak, nagyon jól fog szólni, amit csinálunk. - Egy régóta lappangó kérdés a végén: igaz, hogy önnek sokat számít, hol él? - Erzsébeti vagyok. Egyébként a zenekarban mindenki az, kivéve az egyik roadunkat, ő kispesti. Ez követelmény: ha Dioptrió tagja akarsz lenni, nagyon jól kell tudnod muzsikálni, szemüvegesnek kell lenned, és Pestszenterzsébeten kell élned. Ha Hendrix - mondjuk - kispesti lett volna: semmi esélye nem lett volna...
Az áprilisi, divízió I-es világbajnokságra időzített bemutatóhoz az NHL csak akkor nem járul hozzá, ha addigra Irakban kitörne a háború.
A Stanley-kupát a torontói Hírességek Csarnokában őrzik, és Magyarországra várhatóan Craig Campbell, a Hall of Fame relikviák gyűjtésére specializálódott részlegének igazgatója hozza el.
Árulják Harry Potter szülőházát - írja a brit Guardian. A lap szerint a 14. században épült ház közel egymillió fontért cserélhet gazdát. A Suffolkban lévő, három hálószobás ház a Harry Potter-filmek által vált Anglia egyik legismertebb épületévé.
A moziban ebben az épületben ölte meg Lord Voldemort Harry Potter szüleit, és itt szerezte a varázslótanonc a védjegyévé váló villám alakú sebhelyet a homlokán. Az épület a Guardian szerint jelenleg a második leginkább fotózott ház a miniszterelnök rezidenciaként használt Downing Street 10. után.
Azt állítja Varga Mihály miniszterelnökségi államtitkár, a csontvázakat kutató tényfeltáró bizottság vezetője, hogy Bajnai Gordon volt miniszterelnök úgy ajánlotta fel további csapatok küldését Afganisztánba, hogy annak költségvetési tétele nem volt megtervezve, sőt azt a Honvédelmi Minisztériummal sem egyeztették. Ezzel szemben a tény az, hogy az amerikai kormányzat 2009 decemberében kérte NATO-szövetségeseit az afganisztáni kontingens bővítésére, úgyhogy amikor Bajnai éppen akkor Washingtonban járt, és megígérte a magyar csapaterősítést, ez már értelemszerűen nem is lehetett benne a magyar költségvetésben. A kormányfő közölte is, hogy a várhatóan 5,2 milliárdos többletkiadást a tartalékokból fedezik. Hogy egy ennyire nyílt titokból hogyan lett mára elrejtett csontváz, azt csak a régészek tudják majd megmondani.
Értesüléseink szerint a vérvételi zsákokra tavaly egymilliárd forintot költött a szolgálat.
2000. július 25., kedd
Üresek maradnak a korrupciós tesztek
A Belügyminisztérium vezetői egyelőre lemondtak arról, hogy kiszűrjék azokat a rendőröket és határőröket, akik hajlamosak a korrupcióra. A tárca hivatalos álláspontja szerint a tesztsorozat jogszabályi hátterének előkészítése húzódik el, mások azonban úgy vélik, a Független Rendőrszakszervezet határozott ellenállása miatt került le a napirendről a hónapokon át előkészített és startra kész pszichológiai vizsgálatot. Az előzetes tervekhez képest hónapokat késik, de az sem kizárt, hogy elmarad a rendőrség és a határőrség egyenruhás tagjainak pszichológai tesztelése, amely a korrupcióra hajlamosakat lenne hivatott kiszűrni.
Vígszínház jelenlegi igazgatóját, Marton Lászlót Eszenyi Enikő váltja, a döntés egyhangú volt.
A pályázatra egyedül Eszenyi Enikő színész-rendező jelentkezett.
Az Operettnél nem történt változás: marad Kerényi Miklós Gábor, aki 7 szavazatot kapott, szemben Hídvégi Miklóssal, aki 4 szavazattal maradt alul. Februártól váltás lesz a Tháliánál, ugyanis Zimányi Zsófia kettővel több voksot kapott, mint az eddigi direktor, Megyeri László.
Ez utáni két albumuk hatodik, majd 11. helyezését követően összeszedték magukat, és legjobb dalaikat összegyűjtve 2006 novemberében az élre törtek greatest hits lemezükkel. Ettől némileg elmaradva, de a korábbiak fölé emelkedve lettek most negyedikek a Tangled Up -pal.
Girls Aloud - Tangled Up
A Top 10 további helyezettjei már a múlt hétről ismert arcok, köztük a Led Zeppelin, az Eagles, és tíz között van még most is a Spice Girls Greatest Hits lemeze. Mindenképpen említést érdemel még, hogy új stúdióalbumot adott ki a régi klasszikusok között számon tartott Duran Duran, amelynek Red Carpet Massacre című új lemeze viszont csak 44. lett, ezzel alaposan alulmúlva régi eredményeit, hiszen lényegesen többször szerepelt múltjában a Top 10-es helyezés, mint az azon kívüli. A slágerlistán a legkedveltebb továbbra is Leona Lewisa Bleeding Love -val, utána viszont sokat javítva második T2 és Jodie Aysha száma, a Heartbroken, ami egy hete még csak 14. volt. A harmadik az előző ezüstérmes, vagyis a Take That és a Rule The World. Újdonság a slágerek Top 10-jében a hatodik Shayne Ward a Breathless című dallal, és a kilencedik Call The Shots című szám a Girls Aloud tól. Németország, Magyarország Németországban is a fentiekhez hasonlóan fogyatkoztak meg a friss megjelenések a legkelendőbb lemezek között.
Kacatpop, répanadrág, Madagaszkár: zenei programok az ünnepek között
Az idegtépő rohangászás és a nem kevésbé türelmet próbáló családi karácsonyozás után itt az ideje, hogy visszazökkenjünk a régi kerékvágásba. Koncertek, lemezbemutató bulik, szülinap és előszilveszter - annyi program sűrűsödik a következő egy hétben, hogy nem is tudja az ember, merre induljon.
Anticiklon helyezkedik el Közép-Európa fölött. A leszálló légmozgások miatt napos, száraz idő a jellemző.
A Kárpát-medence időjárását is döntően ez a magasnyomás határozza meg szerda estig. Ezzel szemben a Brit-szigetektől északnyugatra és a Fekete-tenger térségében ciklonok örvénylenek.
Emiatt Német- és Franciaországban, valamint a Kelet-európai-síkság nagy részén sok a felhő, többfelé fordul elő eső, záporeső.
Meggyes Tamás: soha nem éltem kábítószerrel! Cáfolja Meggyes Tamás, Esztergom polgármestere, hogy kábítószert fogyasztott volna.
„Politikai célzatú, hamis látszatot keltő kampányfogás” - állítja Meggyes Tamás a lapunkhoz eljuttatott közleményében. Az Egyenlítő TV a héten jelentetett meg egy videót, amelyen Meggyes Tamás is látható egy társaságban, ahol sokan marihuánát fogyasztanak. Az Egyenlítő Tv videójához maguk az internetes TV szerkesztői sem fűztek semmilyen kommentárt, csupán annyit írtak: " Íme, egy jófej Fideszes. "
Madai Gézáné, a polgármesteri hivatal városfejlesztési osztályvezető-helyettese elmondta: a megsérült tantermeket a város más iskoláiban folyó tetőtér-beépítéssel és emeletráépítéssel kívánják pótolni.
Hozzátette: a nehézségek ellenére minden diák meg tudta kezdeni tanulmányait: átcsoportosítással, átszervezéssel és a délutáni oktatás bevezetésével sikerült mindegyikük számára tanulási lehetőséget teremteni.
Itt azonban tova röppen a pillanat, ami nem sikerült, azt nem láthatjuk tökéletesebb változatban, legfeljebb a következő előadáson.
A műsor második részében több a humoros mozzanat, megmutatkoznak az egyéniségek. Tapsos szám, amikor pingvin módjára, ügyetlenkedve totyognak a művészek a magasban. Eközben egy bámulatos énekesnő, Pascale Valenta elképesztő hangokat ad ki magából, az egész este során ezt teszi. A zenekar is bírja munícióval. Van néhány bravúros ugrás, de akadnak üresjáratszerű ide-oda lengedezések is, nem feltétlenül az attrakciók nehézségi foka, hanem Hervé Lelardoux rendezése, a csapat összehangoltsága arat diadalt.
Azt hiszem, a múlt feldolgozása, lezárása, az igazságszolgáltatás, a bűnök és a bűnösök megnevezése törvényes keretek között, európai megoldásokat alkalmazva sokkal inkább hozzásegítette a hasonló nemzeteket ahhoz, hogy megújuljanak, szemben mivelünk, akik képtelenek vagyunk az emlékeinekt lezárni, és a múltunkra pontot tenni.
(A Jobbik 15,44 százalékkal került a harmadik helyre.) A nyertes párt 3 mandátumot kap, az MSZP 1 helyhez jut, a Jobbiknak viszont nem jár mandátum az eredmény alapján.
Mi volt az eredmény 2006-ban? A Fidesz nyert, csakúgy, mint négy évvel korábban, 2002-ben, igaz, akkor még erősebb volt az MSZP a megyében, 3 százalékkal tudta csak megverni őket a Fidesz, 2006-ban már 6 százalékos előnye volt a Fidesznek.
A gazdasági világválság kitörése előtt gyakran érte az IMF-et az a vád, hogy lassú, merev és változásra képtelen. Martin Wolf, a londoni Financial Times vezetető világgazdasági publicistája teljes joggal írhatta két esztendeje: " Legyünk brutálisak: a Valutaalap nem egyszerűen a jelentéktelenség határára csúszott, hanem szükségtelen.
A zsűri a párbaj során Burgess Benjit találta jobbnak, így Dávid esett ki a műsorból.
A zenészcsaládból származó fiú édesanyja vokalista, édesapja, Gerendás Péter szövegeket írt Koncz Zsuzsának és Zoránnak, és gyakran turnézott az LGT-vel, honlapja szerint 14 lemeze jelent meg.
Új területre lépett a Nat Geo
Nem óhajtok VIP lenni! Érkezett címemre egy tagsági igazolvány (membership card) elnevezésű díszes plakett a Ki kicsoda 2000 Klubtól. A plakettet füzetke kísérte, ebben megmagyaráztatik, mire is jó ez az igazolvány.
Íme: " A tagsági igazolványra jelenleg százkilencven étterem, vendéglátóhely, üzlet, szolgáltatás nyújt kedvezményt... Vállalták, hogy a Ki kicsoda-kártyával érkezőket különös figyelemben részesítik. " No hát, kezicsókolom, én ebből nem kérek, de nem ám.
Egy amerikai szövetségi bíróság döntése értelmében a Kazaa fájlcserélő szolgáltatást birtokló Sharman Networks viszontperelheti az amerikai lemezkiadókat. Mint ismeretes, a legnagyobb amerikai lemezkiadókat képviselő Amerikai Hanglemezkiadók Szövetsége (RIAA) korábban szerzői jogsértés címén beperelte a Kazaa nevű internetes fájlcserélő szolgáltatás tulajdonosát. A hálózat felhasználói közül ugyanis sokan jogvédett zenefájlokat terjesztenek illegálisan. A Reuters értesülése szerint a Sharman Networks most viszontperelné a lemezkiadókat, méghozzá azért, mert azok a Kazaa eléréséhez használt kliensszoftvert nem rendeltetésszerűen használva megsértik a felhasználók magánszféráját, valamint szándékosan hibás fájlokat terjesztenek, illetve fenyegető üzeneteket küldenek szét. A lemezkiadók az ügyben eljáró bíróságtól a Kazaa beadványának elutasítását kérték, ám ezt az illetékes bíró megtagadta.
Maradt a trónon a Mitsubishi, a KTM és a Kamaz. Autók, motorok, kamionok, arcok, homok, fotók Minden csapat célba ért a Budapest-Bamakón Banditák földjén és aknamezőkön át Dakar 2006 És újfent Párizs-Dakar! Szalay Balázs - Palik László, Go, go Az egy évvel ezelőtti kiadáshoz képest ugyan új győzteseket ünnepeltek a Rózsaszín-tó partján, ám az autók, a motorok és a kamionok versenyében is ugyanaz a gyártó diadalmaskodott, mint tavaly.
Rekordok és nehéz idők a technológiai aranypiacon
Az idei harmadik negyedévben az arany iránti kereslet 6 százalékkal, 1053,9 tonnára nőtt az egy évvel korábbi szinthez képest, s értéke meghaladta az 57,7 milliárd dollárt - jelentette a világ aranypiacának fejlesztésére létrehozott nemzetközi szervezet, a World Gold Council (WGC). A technológiai arany piacán azonban megtörni látszik a csillogás. Az arany unciánkénti ára történelmi rekordot döntött ebben a negyedévben, a nyár végén elérve az 1895 dolláros csúcsot.
A Vladimír Meciar vezette Demokratikus Szlovákiáért Mozgalom - Néppárt (HZDS) belső köreiben már egy éve egyfajta összeesküvésre emlékeztető viták folynak arról, hogyan tegyék mellékvágányra Vladimír Meciart - írja hétfői számában az SME című szlovák liberális lap.
A szerző szerint a " szinte konspirációs jellegű " folyamat azt célozza, hogy a mozgalom kikecmeregjen a Meciar kalandorpolitikájának köszönhető nemzetközi elszigeteltségből. Persze, senki sem meri nyíltan kimondani, hogy a mozgalom épp Meciar személye miatt képtelen szolid koalíciós partnerre találni, hiszen " mindnyájan attól tartanak, hogy a rajongók táborában Meciar tekintélye megingathatatlan ", s hogy Meciar nélkül a mozgalom választóinak bázisában megkezdődik a felmorzsolódás.
Bodry-Sanders úgy véli, hogy a vörös varik, amelyek a legnagyobb veszélyben vannak Madagaszkáron, komolyan szenvedhetnek majd a karibi hőségtől, ám a gyűrűsfarkúaknak jó jövőt jósol.
- A Föld Napja
Parkvisszafoglalás, Gellért-hegy takarítás, interaktív környezetvédelmi programok is lesznek a fővárosban pénteken, a Föld Napján.
Tobias Schellenberg (Németország) 389,07
női műugrás, 1 m, Európa-bajnok: Heike Fischer (Németország) 289,26 pont 2. Natalja Umiskova (Oroszország) 285,45 3.
Tania Cagnotto (Olaszország) 283,95
Újpesten nagyot botlott a listavezető Loki
Az Újpest hazai pályán magabiztos játékkal legyőzte a Debrecent az Arany Ászok Liga 28. fordulójában, ezzel sorozatban negyedik mérkőzését megnyerve feljött a tabella harmadik helyére. A Siófok legyőzte a 80 percet emberhátrányban futballozó MTK-t, s pontszámban beérte a listavezető Lokit.
A PKN bevételei 45 százalékkal 6,91 milliárd zlotyra nőttek a negyedik negyedben az egy évvel korábbihoz képest, működési nyeresége pedig 249 százalékkal 213 millió zlotyra bővült - közölte csütörtökön a társaság. A csütörtöki beszámoló szerint a cég tavalyi egész évi tiszta nyeresége a korábban közölt előzetes adatnál valamicskét szerényebb, 1,04 milliárd zloty volt, 147 százalékkal több a 2002-esnél, a bevétele pedig 44 százalékkal 24,412 milliárd zlotyra bővült. Az PKN Orlen tavalyról 200 millió zloty osztalékot javasol, azaz - elemzői számítás szerint - 0,47 zlotyt részvényenként, a 2002-es 0,14 zloty után. Az euró - Politikai kezdeményezés vagy gazdasági szükségszerűség? Az előadás először áttekinti a monetáris unió elméleti kérdéseit, a közös és egységes pénz létrejöttének közgazdasági alapvetéseit. Történeti nézőpontból vizsgálja a monetáris unióhoz vezető utat, bemutatva a politikai és gazdasági motivációk sajátos összjátékát.
Jávorszky Béla Szilárd
2001. március 28., szerda
Hegedűs B. András 1956-ról
Ha az ember kézbe veszi a jól megformált könyvet (tervezte Máthé Hanga), először is megnézi Hegedűs B. András két fényképét a borító belső oldalain, az egyik fiatalon ábrázolja, a másik a jelenben. " Ilyen volt, ilyen lett " - mondjuk ilyenkor pestiesen.
De a NATO elődjének számító atlanti szövetség célja a náci Németország azonnali és könyörtelen szétverése, s nem további hódításoktól való " elrettentése " volt. Akik nem értik ezt a különbséget, azok azt sem értik, miért van Párizsban Stalingrad tér, miért maradtak helyükön Németországban a szovjet emlékmevek, s miért számítanak szélsőségeseknek a fejlett demokráciákban azok, akik mentegetni próbálják a Szovjetunió elleni náci támadást.
Ez nagyságrendileg annyi pénz, mint amit Magyarország az EU-tól kap hét évre.
Bankvásárlásra konkrét lehetősége is van az államnak, hiszen a BayernLB bajorországi bank bejelentette, hogy értékesíteni kívánja magyarországi leányvállalatát, az MKB-t. A Figyelő 2010-ben azt írta, az állam is az MKB lehetséges kérői között van, de a hírt mindkét fél tagadta akkor. Az pedig igen homályos, hogy a több mint 10 százalékos piaci részesedéssel rendelkező, és közel 3000 milliárd forint mérlegfőösszegű bankra honnan lenne pénze az államnak.
Kiadta a másodfokú, narancs riasztást az Országos Meteorológiai Szolgálat hétfő délután a nyugat-dunántúli régióra a heves zivatarok miatt - olvasható a szolgálat honlapján. A régióhoz tartozó három megyében, Zalában, Vasban és Győr-Moson-Sopronban a heves zivatarokat erős, vagy viharos, 90 km/órát meghaladó sebességű széllökések és jelentős mennyiségű csapadék kísérheti, helyenként felhőszakadás is előfordulhat. Az országban további három régióban, a Dél- és Közép-Dunántúlon, valamint Közép-Magyarországon elsőfokú riasztást rendeltek el szintén a zivatarok és az azokat kísérő heves széllökések miatt.
A kormány növelné saját hitelességét és kiszámíthatóságát, magának tenne jót azzal, ha szavakban és tettekkel jelezné: arra törekszik, hogy betartsa a szabályokat - állítja Oblath Gábor. A Költségvetési Tanács tagja szerint szükséges a magyar gazdaságpolitika hitelességének erősítése, mert ezáltal tágulhat a költségvetés mozgástere. Mint mondja, a jövő évi büdzsé részleteiről semmit sem tudnak, még az irányelveket sem látták, pedig enélkül nem végezhetik el törvényben előírt feladataikat.
" Elképzelni sem tudjuk, Orbán elnök úr mit ért a kórház visszaadásán, hiszen ahhoz, hogy az intézményt odaadja valakinek, ezt előbb el kell vennie. El kell vennie a Heves megyeiektől és a tulajdonos Heves Megyei Önkormányzattól " - olvasható Sós Tamás kommünikéjében. A Heves megyei közgyűlés elnöke a közlemény szerint kíváncsi arra is, hogy a Fidesz elnöke vajon milyen tanácsot ad majd azon fideszes vezetésű önkormányzatoknak - például Körmend, Tapolca, Aszód, Heves, Mezőtúr - amelyek az elmúlt években magánműködtetésbe adták egészségügyi intézményeiket, kórházaikat, vagy talán épp mostanában tervezik ezt.
A rendőrség az elfogás részleteiről későbbre ígért tájékoztatást. SZDSZ: három év alatt ezer-ezer milliárdos adó- és kiadáscsökkentést! Csak akkor lehet komolyan venni a kormány gazdasági programját, ha abban a következő három évre legalább ezermilliárd forintos adó- és ugyanekkora mértékű állami kiadáscsökkentés szerepel - mondta Kóka János.
" Kormányozni fogunk "
A Fidesz az országosan kevésbé ismert, de a helyi önkormányzatban tíz éve politizáló Spaller Endrét indította Tóth ellen.
" 2006-ban én voltam az egyetlen és első olyan jelölt, aki fideszesként sikert tudott itt elérni egy önkormányzati körzetben " - magyarázza, miért rá esett a párt választása.
A 32 éves, tősgyökeres berlini Andreas Schmidtet " érdemei elismerése mellett " szintén kitették a profikeretből, és az amatőrökhöz helyezték, ahonnan viszont több labdarúgó is véglegesen felkerült a felnőttek közé. Az ifjoncok közül a bosnyák Szejad Szalihovic, Ashkan Dejagah és Alexander Ludwig már az előző idényben is játéklehetőséget kapott pár összecsapáson, de a hátvéd Pascal Bieler, a kétszeres kongói válogatott Christopher Samba, az afrikai hangzású neve ellenére német állampolgár Kevin Boateng, illetve a nigériai utánpótlás-válogatott (és a nyári U20-as világbajnokságon ezüstérmet szerzett) Solomon Okoronkwo viszont eddig csak a Regionalligában kergette a labdát.
Az ország válogatottja 1938-ban Bogotában játszotta első hivatalos mérkőzését, az ecuadoriak 1-1-re végeztek Bolívia legjobbjaival.
Biztató volt a kezdet, hiszen a nemzeti együttes néhány nappal később 2-1-re legyőzte Kolumbiát is, így ki gondolta volna akkor, hogy a következő győzelemre 11 évet kell várni!
Bár az 1998-as önkormányzati választások részletes eredményei csak lapzártánk után lesznek meg, az biztos, a magyar polgárok a választásokon alig valamivel nagyobb arányban vettek részt, mint négy évvel ezelőtt. Vagyis a szavazati joggal rendelkezőknek nagyjából a fele nem ment el szavazni. Érdekes a területi megoszlása mindennek. Budapesten volt a legalacsonyabb a részvétel aránya, míg azokban a megyékben - például Szabolcs-Szatmár-Beregben vagy Borsod-Abaúj-Zemplénben -, ahol az országgyűlési választásokon hagyományosan alacsony a részvétel, most jóval az országos átlag fölötti volt. De például Szabolcson belül is nagy volt az eltérés. Míg Fehérgyarmat térségében 64 százalékos részvételt mértek, a megyeszékhely Nyíregyházán csak 34 százalékost.
A legtöbb uniós ország esetében már évek óta működik ilyen rendszer, és bevezetésük rendre hozzájárult a fizetésképtelenség megelőzéséhez, a hitelezői bizalom erősítéséhez.
Belgiumban például 2003 óta létezik - a magyarországi önkéntes rendszerrel szemben - kötelező alapon működő pozitív adóslista. Ez azt jelenti, hogy minden hitelt nyújtó pénzintézet minden hitelezési akciójáról kötelező jelleggel ad információt, mindez pedig egy adatbázisba kerül.
Három jószágot százezerért. Fogalmam sincs persze, milyen? kettejük közötti kőkemény - üzleti tárgyalássorozat vezetett a birkánkénti pontosan 33 ezer 333,3333? stb. forintos vételárhoz. Ahogyan arról sincs, mit szólt volna a süvölvény, ha a bácsi nem oly mohó, hanem a visszajáró nyolcezret két ropogós négyezresben szurkolja le elé? amit mondjuk előző héten a hat tyúkjáért kapott. Ami ebben a történetben igazán aggasztó az, hogy két év múlva a vevő választópolgár, lesz, a bácsi meg régen az? sőt, nyilván egyike annak a hárommillió embernek, akikkel közösen Orbán, a nemzeti konzultáción megalkotta a Fidesz gazdasági programját. És mindketten behúzzák majd az ikszet valahová. Mondjuk oda, ahonnan 54. havi nyugdíjat ígérnek, és jóságosan gondoskodó állam bácsit, kedves vezetőt. Vagy kerítést kolbászból. Vagy három birkát. És aztán nagyon csodálkoznak majd a pénztárnál?
Pontos összeget nem szerettek volna mondani, de annyit lehet tudni, hogy pár milliós nagyságrendű összegért vásárolta a NIH a tizenhét szenzort és azok informatikai hátterét. Mészáros szerint amikor az épületbiztonságot tervezték, többféle megoldásra is kértek árajánlatot, és anyagiakban és minőségben is a Houdini rendszere bizonyult a legjobbnak. " Rolls-Royce-t vettünk Opel Astra-áron " - értékelte Mészáros az üzletet.
A megnövekedett szerepkör természetesen új embereket is igényelt a kancelláriánál, ahol a kommunikációs részleg létszáma jóval a " MEH-átlagon " felül bővült. Az elmúlt négy évben 12-13 fő dolgozott a kormányszóvivői és sajtóirodán, a létszám mára 37-re emelkedett; s ehhez jön még az a 9 munkatárs, akik a kommunikációs központban kormányimidzs-formálással foglalkoznak. A sajtóiroda régi munkatársai közül heten maradtak (a távozók egy részének lejárt a szerződése, egy munkatárs pedig felmondott). A kormányváltás előtt Fidesz-sajtófőnökként dolgozó, jelenleg MEH-sajtófőnök Schillinger Erzsébet cáfolta, hogy a fiataldemokraták foglalták volna le a központi sajtós állásokat, bár első számú helyettese, Arató Zsolt, illetve a külügyekben illetékes Klein András valóban a Lendvay utcából igazolt át.
Ám Orbán Viktor miniszterelnök a CW bankról szóló első bejelentésekor a gazdasági bizottság feladatául szabta a vizsgálatot. Mint ismeretes, a gazdasági bizottságnak kormánypárti, az illetékes költségvetési bizottságnak ellenzéki képviselő az elnöke.
99. szeptember 24., péntek
A honvédelmi bizottság elutasította a honvédelmi tárca álláspontját
Vámos György, az Országos Kereskedelmi Szövetség főtitkára hangsúlyozta, nem csak a kereskedők behozta késztermékek, de a gyártók, feldolgozók is drágábban juthatnak a nyersanyagokhoz, félkésztermékekhez. Alaposan megdrágulnak a beruházási eszközök is. A közvéleményben és a közbeszédben is elsősorban az ingatlan alapú jelzálog hitelesekről esik szó, holott a vállalkozások, a vállalkozók is fölvettek devizahiteleket és most őket éppen úgy sújtja az egyre növekvő törlesztő részlet, mint bárki mást - említette Vámos György. A szövetség főtitkára arra is fölhívta a figyelmet, hogy a bevásárló központokban található kis boltok bérleti díját is euróban fizetik a kereskedők.
Az egyik legnagyobb pápa
" Hihetetlennek tűnt a hír, mert hozzászoktunk a hamis hírekhez, amelyeket szépen lassan visszamondanak " - emlékezett vissza prédikációja elején Spányi püspök Benedek bejelentésére, némi betekintést engedve a tömegtájékoztatásról alkotott gondolatvilágába, amely beszéde első felében hangsúlyos szerepet kapott. " Benedek szolgálatának legelső idejétől kezdve nagy ellenállással találkozott a világ részéről " - mondta, hozzátéve, hogy Benedek teljesen más karakter volt a különlegesen színes egyéniségű II. János Pál pápához képest. További képekért kattintson a fotóra! Fotó: Szabó Balázs [origo] middle Mindazonáltal Benedeket - ahogy a mise előtt az [origo] -nak kifejtette - a történelem egyik legnagyobb pápájának tartja, aki szilárd következetességgel közvetítette az egyház tanításait, és aki biztosan eligazította az egész egyházi közösséget. " Mára azonban az ereje elfogyott, láthatta a világ, mégsem futamodott meg. A világ aligha érti meg a pápa lemondását.
Az OTP banka Hrvatska (OBH) hitelállománya 27,3, betétállománya - a piacitól elmaradó ütemben - 11,6 százalékkal nőtt éves szinten.
Adózott nyeresége 3,554 milliárd forint, 2,5 százalékkal haladja meg az előző évit, a jelentés szerint " a restriktív szabályozás ellenére stabilan alakul ". A problémás hitelek aránya a csoport átlaga alatt van. Az OTP Banka Slovensko (OBS) tavaly kedvező hitel- és betétdinamikát tudott felmutatni (22,3, illetve 19,3 százalék), adózott nyeresége 28,2 százalékkal, 2,601 milliárd forintra nőtt. Portfoliójának minősége stabil, sőt javuló.
A módosítók egy része az államfő kívánságait igyekszik teljesíteni. A honatyák a jogszabályról és a most benyújtandó módosító indítványokról jövő hétfőn voksolnak majd. Az MSZP-frakciótól Karsai József és Farkas Imre kért felmentést a szavazás alól, s várhatóan annak ellenére is távolmaradnak, hogy erre a képviselőcsoport nem adott engedélyt.
Az érdektelenség oka: a szervezők semmiféle rendezvénnyel nem készülnek.
Kevesen hallottak a fogyasztói böjtről Fittyet hánynak a lusta pestiek az autómentes napra A tiltakozók " Még nem hallottam a fogyasztásellenes napról " - közölte az [origo] -val egy fekete bőrkabátot viselő férfi, miközben tévével a kezében sietett kifelé az egyik fővárosi bevásárlóközpont üzletéből.
Harcok, áldozatok Koszovóban
Keller Tivadar (MTI) Zágráb
Koszovóban vasárnap legalább egy-egy halottja volt mindkét oldalon az albán szakadárok és a jugoszláv biztonsági erők összecsapásainak - adta hírül hétfőn a horvát tömegtájékoztatás. A szerb biztonsági erők hétfő délelőtt hadműveletet indítottak a Pristinától 20 kilométerre nyugatra fekvő Belacevac ellen azzal a céllal, hogy visszaszerezzék az ellenőrzést az egy hete a Koszovói Felszabadítási Hadsereg (UCK) lázadói kezén lévő bányászváros felett - közölték szerb források az AFP szerint. Belacevacban található az a külszíni szénbánya, amely egy másikkal együtt a koszovói ipar szempontjából kulcsfontosságú, Pristinától északra fekvő obilici hőerőmű számára biztosítja a szenet. Ez az erőmű látja el villanyárammal Koszovó egészét és a szomszédos Macedónia nagy részét. A koszovói albánok belgrádi tárgyalásokra felhatalmazott csoportja Pristinában kiadott nyilatkozatában a koszovói albán parlament és kormány mielőbbi megalakítása mellett foglalt állást. A nyilatkozat szerint a Koszovói Felszabadítási Hadseregnek is el kell fogadnia majd e testületek útmutatását a koszovói válság békés rendezése érdekében. A nyilatkozatban felszólították az albán pártokat, hogy kössenek kompromisszumot olyan közös program elfogadására, amely az önrendelkezés és Koszovó Független Köztársaság megalakításának elvein alapul.
Van azután neki szabója - ámbár ez nem mindig tűnik fel -, manikűröse, böllére, kertésze. És ha még nincs, lesz - hiszen szalad velünk az idő - optikusa, meg urológusa is.
Megannyi szép ívű karrier előszobája, megnyíló közpénzcsatorna.
Ha pedig a régi barátok közt keres egy börtönviselt embert - mondjuk Varga Tamás jó lenne, ha egyszer meglesz -, ő menedzselhetné Pintér Sándor álmát az önellátó börtönökről.
A szóban forgó személyek Hollandiában, az Egyesült Államokban, illetve Németországban élnek, többségüket ügyvédeik képviselik. A magánvádlók esetében túlélőkről, illetve olyan személyekről van szó, akik annak idején rokonaikat vesztették el a náci haláltáborban.
Az ügyészség júliusban úgy foglalt állást: John Demjanjuk egészségi állapota lehetővé teszi, hogy bíróság elé állítsák, de naponta kétszer 90 percre korlátozzák a 89 éves férfi ügyében lefolytatandó tárgyalás idejét, hogy Demjanjuk szellemi képességei teljes birtokában figyelemmel kísérhesse a per menetét.
A pályázatban figyelembe vették a februárban lefolytatott szakmai konzultáció tapasztalatait. A digitális átállás szabályairól szóló 2007. évi LXXIV. törvény (Dtv.) szerint mind a televíziós, mind a rádiós pályázat nyertese 12 évre szóló - úgynevezett multiplex - üzemeltetési jogosultságot nyerhet el. A nyertes pályázó eldöntheti majd azt, hogy milyen tömörítési eljárást választ, illetve azt is, hogy a televíziós multiplexeken a közszolgálati adások mellett a többit ingyenesen vagy előfizetéses konstrukcióban teszi-e elérhetővé. Dönthet arról is, hogy a Dtv-ben és a pályázati kiírásban előírt tartalmak mellett milyen csatornákat tesz fel a multiplexekre első körben, illetve hogy a későbbiekben milyen más csatornákkal bővíti a kínálatot.
Három nagy bankot büntetett a PSZÁF
Összesen kevesebb mind húszmillió forint értékű bírsággal sújtott a pénzügyi felügyelet három nagybankot. A pénzintézeteknél különböző működési szabálytalanságokra és hiányosságokra derült fény. Az üzleti élet legfrissebb hírei Sokat netezel? Ideje innen intézned pénzügyeidet is!
Amennyiben az aláírásgyűjtés sikeres, és az Országgyűlés is úgy dönt, hogy a zsidóságot a magyarországi kisebbségek között regisztrálja, úgy legkorábban a négy év múlva esedékes kisebbségi választáson vehetnek részt - tette hozzá. Szegő András emlékeztetett arra, hogy a kezdeményezés még a rendszerváltás idején indult, de akkor sikertelen volt.
Annál nagyobb politikai kárt nem lehet okozni, mint ha a kormány nem tudja megszavaztatni saját törvényjavaslatait a parlamenttel.
A munkaterv pontosan rögzíti, hogy a kormány milyen ügyeket tart fontosnak, nagyon fontos, hogy ezekben az ügyekben dolgoztatja a központi igazgatási apparátust és nagyon fontos, hogy átfogó egyeztetés legyen a frakciókkal. Tehát akkor az csak egy PR-fogás, hogy a munkaterv számon kérhetővé teszi a kormányt? Ezek szerint ez nem igaz.
A gyenge pont
A válogatott alighanem az egyik legfiatalabb kerettel utazik majd a vébére, a játékosok között alig akad majd harminc évesnél idősebb, és a rutintalanság könnyen visszaüthet egy ilyen tornán. A másik fő probléma a fegyelmezetlen, vagy a túlságosan is durva játék lehet - egy-egy kulcsember eltiltása mindig benne van a pakliban. " Az uruguayi csapat sokkal technikásabb volt nálunk, játékosaik pedig gyorsak és azonnal reagálnak, minden szempontból felülmúltak minket " - szomorkodott a svájci szövetségi kapitány, Ottmar Hitzfeld a márciusi, 3-1-re elveszített barátságos mérkőzés után.
A kutatóhajó oldalra néző víz alatti lokátorokkal határozta meg a kabin pozícióját, majd azt egy robotberendezés által lejuttatott kábelre erősítették.
A kiemelésben részt vett az a George Cox nevű pilóta, aki majd négy évtizeddel ezelőtt utoljára látta az űrkabint. A NASA most vizsgálóbizottságot alakított azzal a céllal, hogy megpróbálják kideríteni az elsülylyedés valódi okát. Eddig ugyanis úgy vélték, hogy Grissom túl korán kapcsolta be az űrkabin ajtajánál lévő robbantózárakat.
Októberben már a francia gazdasági-pénzügyi, illetve igazságügyi minisztérium külön-külön jelentésben marasztalta el a monacóiakat azért, mert nem mutatnak együttműködési hajlandóságot a feketepénzek tisztára mosása elleni erőfeszítésekben. Párizsban egyúttal a kétoldalú gazdasági-pénzügyi kapcsolatok gyors felülvizsgálatát helyezték kilátásba. - Több tiszteletet várunk el Franciaországtól.
Az utakon 70 munkagép és 300 hómunkás takarítja a havat. A hó miatt többen ültek autóba, ezért a belvárosban délelőtt is előfordulnak dugók. A fővárosban eddig 3-3,5 centiméter hó esett. Kerékpáros kel át a Szabadság hídon Egyre többfelé havazik, csütörtökön borús lesz az ég Csütörtökön délelőtt 70 munkagép és 300 hómunkás dolgozik Budapest útjain - mondta az [origo] -nak Horváth László, a Közterület-fenntartó Zrt. (FKF) helyettes szóvivője. Mint mondta, a főútvonalak tökéletesen járhatók, a kórházakhoz, klinikákhoz, a lakosság ellátását biztosító logisztikai bázisokhoz vezető útvonalakat folyamatosan tisztítják. A Fővinform szerint Budapest útjai többnyire vizesek, a magasabban fekvő mellékutcák latyakosak, hókásásak.
Ezt a referencia árat a HUPX tudja biztosítani - emeli ki a közlemény. A MAVIR Zrt. 2007. május 9-én hozta létre leányvállalatát, a HUPX Magyar Szervezett Villamosenergia-piac Zrt.-t 20 millió forint alaptőkével.
A Magyar Energia Hivatal 2009. április 9-én adta ki - 10 éves érvényességgel - a szervezett villamosenergia-piaci működési engedélyt a HUPX Zrt.-nek.
- A Balaton-felvidéki Nemzeti Parkban fekszik választókörzetem legnagyobb része, Tapolca pedig szinte a nemzeti park központjában van - mondta. - Így az ökoturizmus is része lehetne a város kínálatának, annál is inkább, mert ilyen szakos oktatás is folyik a városban.
1999. június 22., kedd
A tőkének jó út kell
2000. november 22., szerda
" Hondásan " független
Túl a hetedik nemzedéken - Tizennégymillió Civicet gyártottak világszerte
Azt mondják, egy japán autóról tényleg csak az hiszi el, hogy milyen jó, akinek már volt egy Hondája.
A cég logójában szereplő H betű a csúcstechnika mellett manapság az utolsó független - nemzetközi szinten is jelentős - japán autógyárat jelenti. A piaci pozíciók megtartása jegyében dobta piacra a Honda legsikeresebb modelljének, a Civicnek a hetedik generációját, amely a távol-keleti szigetországban elnyerte Az év autója címet.
Emellett volt olyan év, amikor ehelyütt biztosította be világbajnoki címét, az idei Belga Nagydíj pedig pályafutása 300. F1-es indulása lesz (két évvel Rubens Barichello ugyancsak a belga Gp-n jubilálta a 300. rajtját). Ezek után érthető, ha a 43 éves pilóta úgy nyilatkozik: " Spa nekem olyan, mintha a saját nappalim lenne ". Schumacher " nappalijában " viszont nemcsak Schumacher érzi jól magát, de többek között a 2007-es világbajnok Kimi Räikkönennek is ez az abszolút kedvenc pályája, hiszen a finn korábban négy alkalommal is nyerni tudott már Spában.
férfi 100 m mell, Európa-bajnok: Alexander Dale Oen (Norvégia) 59.76 mp 2. Hugues Duboscq (Franciaország) 59.78 3. Oleg Liszogor (Ukrajna) 1:00.53... 8.
Bodor Richárd 1:02.12
női 50 m pillangó, Európa-bajnok: Chantal Groot (Hollandia) 26.03 mp 2. Inge Dekker (Hollandia) 26.30 3.
Szvetlana Hahalova (Bulgária) 26.51
Madarak tömege röppen, a szoba közepén kutya, a sarokban macska.
Mint Noé állatai!
Zúgnak, röpködnek a madarak, ugat egy kutya.
Néne: - Ez a családom. Jól megvagyunk együtt. Elhagyott és beteg állatok. Mind ide hozzák. (Salamonra néz) - Na, ne ijedjen meg. Nem itt alszik. (A levegőbe int.) Salamon: - Nincs senkije? - Engem sem fogadtak be. Van hasznuk belőlem így? - Ők is különböznek egymástól.
Nyolc éve összejöttem Kate-vel, hat hónapig voltunk együtt, de ahogy az már csak lenni szokott, szakítottunk, de úgy emlékszem rá mint egy nagyon szenvedélyes hölgyre " – nyilatkozta a herceg
A Jobbik felkészült a választási kampányra és készen áll, hogy az " ország megmentése érdekében " átvegye a kormányzást - mondta Vona Gábor, a Jobbik elnöke, a párt miniszterelnök-jelöltje szombaton Budapesten.
Orbán is merengéssel kezdte a romkocsmák népe szerint
A merengés az, ami igazán értékes, más munkát bárki el tud végezni - mondták az [origo] -nak romkocsmákban ücsörgő diplomások.
Orbán Viktor hétfőn a parlamentben azt mondta, Dunát lehet rekeszteni a romkocsmákban merengő állástalan diplomásokkal, de az [origo] csak egy ilyet talált. A többiek dolgoznak, van, aki napi 16 órát.
Sound & Vision Night 01.31., hétfő (este 9-től) Extra (V., Királyi Pál u. 6.) dj Metha, L.N.F. ingyen 06-30-486-4951 extrafilmklub@ freemail. Ward 21-koncert 02.01., kedd (este kilenctől) A38 állóhajó (Petőfi híd budai lába) Ward 21 (JAM), dj Camel, Bosi, Nadir 3500 Ft, elővételben 3000 www.a38. Andrewboy's Birthday Party 02.04., péntek Pacha (V., Vigadó tér 2.)
Rengeteg az akác Magyarországon
Július közepétől szintén tilos pótolni a fehér akác (Robinia pseudoacacia) példányait is.
Ez a fa annyira megszokottá vált a 18. század eleje óta Magyarországon, hogy sokan nem is sorolnák az invazív fajok közé.
" Nagyon kétarcú fafajról van szó. Tény, hogy nagyon jól hasznosítható, tartós és rugalmas a fája, nyersen is jó tűzifának, kitűnő mézet ad " - mondta Gálhidy László ökológus, a WWF Magyarország erdészeti programvezetője az [origo] -nak. " Sok településen ragaszkodnak hozzá, hungarikumnak tekintik, pedig az USA délkeleti részéről származik. A futóhomok megkötésére hozták be, 1865-1895 között telepítették tömegesen először. Magánerdőként is előszeretettel telepítik, mert gyorsan nő. Ez aztán oda vezetett, hogy Európa egész területén összesen nincs annyi fehér akác, mint nálunk. Körülbelül 400 ezer hektárról van szó, ami az összes hazai erdő és ültetvény területének 23 százaléka " - mondta az ökológus. Az akácerdőből kiszorul az őshonos erdei élővilág, ezért természetvédelmi területeken nem is telepítik. Az akácosok eltávolítása ráadásul költség- és időigényes. A rendeletmódosítás az önkormányzatok kezét is megköti faültetési ügyekben. Az új előírás szerint a fasorok hiányait csak a " a fasorra jellemző faj, fajta felhasználásával " lehet megszüntetni. Ez a gyakorlatban azért hasznos Gálhidy László szerint, mert így tilos lesz egy hársfasor helyébe akácot telepíteni például azon az alapon, hogy gyorsan nő, és jó lesz méhlegelőnek is.
Az első helyen kiemelt cseh Tomas Berdych nyert, a másodikként rangsorolt argentin Juan Martin del Potro ugyanakkor kikapott negyeddöntős mérkőzésén az 528 ezer euró összdíjazású marseille-i keménypályás férfi tornán. A címvédő és első helyen kiemelt spanyol David Ferrer, s honfitársa, a másodikként rangsorolt Nicolás Almagro is bejutott a legjobb négy közé a Buenos Aires-i, 494 ezer dollár összdíjazású salakpályás férfi versenyen.
A jobbikos képviselő arra kéri a kormányt, hogy tegyen végre rendet.
Fónagy János államtitkár szerint az EU-elnökségre folyamatosan készül a kormány, a biztonsági leminősítéssel kapcsolatos vizsgálat pedig folyik. Fónagy ígéretet tett arra is, hogy a kormány tesz valamit a reptér környékén élők nyugalmának biztosításáért. 15.49 Mi van a vörösiszapban? Króm, nikkel és arzén is határérték felett van a vörösiszapban - állítja Kepli Lajos, a Jobbik képviselője, aki azt mondta, hogy a tragédia másnapján mintát vettek a kiömölött vörösiszapból, és azt egy független laborban bevizsgáltatták. Szerinte ilyen elemek nem lehetnének a vörösiszapban, ezért felmerül, hogy más hulladék is került a tározóba. Arra kíváncsi, hogy kerültek bele az iszapba ezek a fémek. Ángyán József államtitkár szerint ez fontos kérdés. Az államtitkár szerint a hivatalos mérések szerint is vannak nehézfémek a vörösiszapban, például arzén és higany is. De a nehézfémtartalom nem lépi át szennyvíziszapoknál meghatározott határértéket.
Ennek az eredménynek köszönhetően a Lokomotiv Moszkva-FC Bruges találkozó igazi ki-ki meccs lett, azzal a kitétellel, hogy a vendégeknek már a döntetlen is elég lett volna a továbbjutáshoz. A körülmények azonban inkább az oroszoknak kedveztek, lévén Moszkvában mínusz öt fok volt, és szakadt a hó. Szép futballról így aligha lehetett szó, a brusztolásban pedig inkább a Lokomotiv volt a jobb, arról nem is beszélve, hogy az ilyen talajú pályához azért jobban hozzászokott focistáik nem rúgtak lukat a saját tizenhatosuk előtt, amint azt a belga középhátvéd, Maertens tette.
Ellentmondó hírek érkeztek hétfőn arról, hogy a zaire-i lázadók vezére, Laurent-Désiré Kabila meddig tűri meg az ország élén Mobutu Sese Seko elnököt. Az AP értesülése szerint nyolc napot adott neki arra, hogy távozzon, különben " hatalmával együtt ő is elpusztul ".
A Reuter viszont a lázadók vezérének a főhadiszállásáról, Lumumbashiból kiadott nyilatkozatát idézve arról adott hírt, hogy Kabila úgy véli, két-három napon belül
A prezentált adatok egyfelől reprezentatív mintával készített mérésekből, másfelől " irányadónak " mondott kutatásokból származtak. Ezzel annyi gond van csupán, hogy a kérdőíveken a válaszadók általában másnak mutatják magukat: szóban-írásban sokan az " okos " csatornákat, a Spektrumot, Discoveryt, Animal Planetet támogatják, mondván, hogy nem néznek kommerszet, de a műszeres mérések szerint mindenki végül az Irigy Mirigyeket vagy Antal Imrét figyeli. Cselényi László, a csatorna elnöke a Duna tévé népszerűségének növekedésének jeleit abban is felfedezni véli, hogy egyre több levelet, e-mailt kapnak, sokan telefonálnak a műsorokkal kapcsolatban, ugyanakkor a közönségtalálkozókon is sokan tolonganak.
Amikor a " zámolyi " -nak nevezett romák - a testvérük, Krasznai József vezette Fejér megyei cigányszervezet segítségével - végső elkeseredésükben elszánták magukat a kanadai kivándorlásra, Krasznai József a kanadai nagykövetség első titkáránál tájékozódott a lehetőségekről.
A diplomata és a roma parlamenti alelnök találkozója nyilvánosságra került. A roma vezető tárgyalópartnere, Albert-Jan T. K. Galpin első titkár úr e sorok írójának írásban feltett kérdésére elmondta, hogy a magyarországi roma közösség és a kormány közötti kérdéseket magyar belügynek tekinti, ki-, illetve bevándorlási ügyekben viszont nem a budapesti, hanem a bécsi kanadai nagykövetség az illetékes.
Az építkezést 2005-ben hagyta jóvá a parlament, de " a törvényekkel ellentétben nem előzetes hatásvizsgálatot követelt, hanem utólagost " - olvasható a felfüggesztésről döntő bíró, Souza Prudente indoklásában.
Egy igazságügyi forrás szerint csak azután folytatódhat az építkezés, ha a törvényhozás meghallgatta az indiánok képviselőit.
Mladic a hágai törvényszék feltételezése szerint Szerbiában rejtőzködik, és ebben a katonaság és a rendőrség bizonyos tagja is segítséget nyújtanak neki.
Vojislav Kostunica szerb miniszterelnök mindazonáltal megismételte, hogy Belgrád mindent megtesz az együttműködés kiteljesítésének érdekében.
Minapi szerbiai kiszivárogtatás szerint Mladic kézre kerítése már csak rövid idő kérdése. Az EU tavasszal kénytelen volt felfüggeszteni a tárgyalásokat Szerbiával a társulási szerződésről, éppen a háborús főbűnösök elfogásának nem kielégítő segítése miatt. Olli Rehn bővítési biztos most megerősítette, hogy csak akkor újítják fel a tárgyalásokat, ha a törvényszékkel folytatott együttműködést teljesnek találják.
Az idő az egyik leggyakrabban használt kifejezéseink közé tartozik, ugyanakkor ennek jelentését öleli körül a legnagyobb homály. Mást jelent egy fizikusnak, történésznek és egy órásmesternek, máshogy érezzük múlni szeretteink körében és a fogorvosnál. Filozófusok sokasága próbálta meghatározni mi az idő, átfogó definíciót azonban senkinek sem sikerült adnia.
A költségvetés- alkotás - ebben kísértetiesen hasonlít az amerikai liberális és a magyar balliberális kormányzás - szinte folyamatos tevékenységgé vált, ahogy költségvetési javaslatok jelentek meg, tűntek el, majd bukkantak fel újra az éves tervezési ciklusban. Reagan a költségvetési káoszra és az ezzel párhuzamosan egyre mélyülő gazdasági válságra nagymértékű adócsökkentéssel és kiadáscsökkentéssel válaszolt.
" Jó " jegy járna a vezetési stílusra és a közös utak számát illetően. A megkérdezettek 98%-a mondta, hogy szereti szülei vezetési stílusát. 49% szerint szülei jobban vezetnek, mint a többi sofőr.
Ugyanakkor tízből egy gyerek néha szégyelli magát szülei vezetés szokásai miatt, 17% pedig bevallotta, hogy ijedt már meg életében attól, ahogy szülei vezettek. Csak 8% számolt be zaklatottságról, 2%-uk pedig már félt vagy megrémült szüleik autójában.
Testsúly alapján fizetnék a litván buszsofőröket
Minél karcsúbb, annál több pénzt keres - egy litván autóbusz-vállalkozás újfajta fizetési rendszert vezetne be. Ötvenéves a magyar csuklós busz Nem Orbán ötlete a vonat és a busz keresztezése Csontváz ihlette a magyar busztanulmányt NABI, az Amerikából jött magyar autóbusz A Siauliai városban több mint száz buszvezetőt foglalkoztató Busturas cégnél már vizsgálják a munkatársak magasság és súly alapján mért testtömegindexét (BMI) - mondta el Elena Diniene, a helyi szakszervezet képviselője.
Feltörték Kevin Mitnick weboldalát
A legendás hacker számítógépes biztonsági cégének weblapját ismeretlenek feltörték, és a kiszolgálón Mitnicknek szóló üzenetet helyeztek el. Január 30-án egy magát BugBearnek nevező hacker feltörte a világ legismertebb legismertebb hálókalózának számító Kevin Mitnick Defensive Thinking névre hallgató számítógépes biztonsági cégének weboldalát.
Hogy játékos vagy játékosok cselekedtek-e bármiféle törvénybe ütközőt, azzal kapcsolatban nem tudok mit mondani. Pontosan ezért tartom pontatlannak és kártékonynak, amikor klubok nevét hozzák összefüggésbe manipulált eredményekkel. Rendszerint nem a klubok bundáznak, hanem egyes játékosok. Nem sok olyan esetről hallottam, amikor klubelnöki utasításra feküdt le egy futballcsapat. - Ismer fogadási játékokat? - Bevallom, nem nagyon. De most már, sajnos, kénytelen leszek megismerkedni velük, és kezdem sejteni, hogy nemcsak győzelemre vagy vereségre lehet fogadni, hanem a gólkülönbségre, a konkrét eredményre is.
Pokolgépes merénylet Bagdad központjában
Több nyugati személy is megsebesült a szombat reggel Bagdad központjában bekövetkezett robbanásban. A pokolgép akkor lépett működésbe, amikor egy japán márkájú gépkocsi elhaladt az Abu Navasz sugárúton, az egykori elnöki palota előtt.
A detonáció során három vagy négy nyugati személy súlyosan megsebesült - közölte Mohamed ak-Kilani rendőrkapitány. Elmondta, hogy az autót egy másik jármű követte, amelyben szintén nyugati személyek ültek, akik a sebesültek segítségére siettek. A rendőrkapitány szerint a robbanószerkezetet a járda szélére helyezték el ismeretlen személyek. Egy nevének elhallgatását kérő rendőrségi forrás szerint viszont a robbanásban két iraki személy sebesült meg.
Székesfehérvárott csökkent a munkahelyek száma. Kevesebben ingáznak a környező falvakból is a közép-dunántúli városba.
A Videotonnál - tudta meg a Magyar Hírlap Széles Gábortól, a fehérvári nagyvállalat elnökétől - tavaly ősszel 19 300 ember dolgozott, jelenleg 17 ezernél is kevesebben keresik ott a kenyerüket, s várható, hogy az idén még félezerrel csökken a munkahelyek száma. A cégek számára külső hatásnak minősül, hogy tavasz óta például a vártnál is jobban felértékelődött a forint árfolyama.
A fedezet- és tisztán fedezetalapú termékek januártól már devizakülföldi magánszemélyek részére is elérhetők. További újdonság, hogy a lízing során bevont kiegészítő fedezet lehet haszonélvezeti vagy jelzálog joggal terhelt (például banki, lakás-takarékpénztári vagy állami jelzálogjog, munkáltatói kölcsön), bár ebben az esetben a kiegészítő fedezetet a terheléssel csökkentett értéken veszik csak figyelembe. Kizárólag új lakás vásárlásakor lehetőség van a lakáshoz tartozó garázs, garázshely vagy tároló finanszírozására is. Várkonyi Csaba, az Erste Ingatlanlízing Zrt. nemrég kinevezett vezérigazgatója bejelentette: az általa irányított társaság csökkentette a devizaalapú lízing kamatait, így svájcifrank-alapon 6,49 százalékos, míg euróalapon 7,99 százalékos kamatlábbal vehető igénybe a társaságnál a lízing.
Ananászos fordított sütemény Parmezánnal sütött édeskömény Citromfüves pesto eperhez Hántolt kölessaláta Túrós gnocchi eperszósszal
Marcia Cross örökbe fogad
Az alig egy hete házasodott Marcia Cross a gyerekvállalással egyáltalán nem akar annyit várni, mint az esküvővel, még az előtt szeretne örökbe fogadni egy kisbabát, mielőtt visszatér a képernyőre. Kik olvasnak a sztárokról? Marcia Cross, a Született feleségek című sorozat főszereplője egyáltalán nem siette el a házasságot, hiszen 44 éves koráig várt azzal, hogy férjhez menjen.
Szó szerint ezt mondta, ilyen kategorikusan, megszorítás nélkül. Egyszer miért nem írod le, akartam kérdezni, de fölösleges lett volna, mert ha leírja, azt jelentené, hogy még hisz benne, holott ő már rég leírta a színházat. A kozmikus kiábrándulás oka azoknak az illúzióknak a kifulladásában keresendő, amelyek a hetvenes-nyolcvanas években a klasszikus leckefölmondó, még inkább a kommersz színházi hagyomány megtöréséhez fűződtek.
Dühös az egész világra, és dühét a járókelőkre önti. Átkozódik: " Meggyalázom a famíliámat, kitérek zsidónak! " Az emberek kikerülik, ő meg öklét rázva néz utánuk.
1997. szeptember 20., szombat
A kis rénuszmajom érdeklődését nem keltette föl a ketrecébe dobott datolyaszem. Szomorú volt, nem lehetett felvidítani. A barnamedve annál élénkebb volt. Már a második kiflit fogyasztotta el jó étvággyal, és szemet vetett a harmadikra is. Amikor a második kifli is elfogyott, felmorgott.
b) vízi társulat esetén az érdekeltségi terület - hektárban meghatározott - egységnyi része.
Az érdekeltségi hozzájárulás mértékét az alapszabályban meghatározott érdekeltségi egységre eső hozzájárulásnak és az érdekeltségi egységek számának a szorzata adja. Az érdekeltségi hozzájárulással kapcsolatos taggyűlési határozatot az intézőbizottság elnöke köteles minden tagnak megküldeni, melyben köteles minden adatot pontosan megjelölni, kitérve a befizetés módjára, határidejére, az elmulasztás következményeire, és a jogorvoslati lehetőségre. A határidőre be nem fizetett érdekeltségi hozzájárulást a jegyző adó módjára hajtja be. A vízgazdálkodási társulatokba való belépés tehát nem kötelező, környezetünk védelme érdekében azonban célszerű. A belépést azonban gondosan elő kell készíteni. Érdemes előre érdeklődni a belépő tagok várható számáról, a hozzájárulás számítási módjáról, várható mértékéről. A közgyűlésen pedig odafigyelni és ellenőrizni a számítást, mert az alapszabály elfogadása után a tagnak szigorú feltételek mellett kell kötelességeit teljesíteni.
A Jobbik a rendőrséghez fordul annak érdekében, hogy kiderüljön, az LMP egyik önkormányzati képviselőjelöltje valóban ajánlott-e pénzt az ajánlószelvényekért.
Dúró Dóra, a Jobbik szóvivője szombaton, Budapesten tartott sajtótájékoztatóján emlékeztetett: az LMP vezetése egy, az interneten pénteken nyilvánosságra került hangfelvétel után már elismerte, hogy hibáztak, és az ő jelöltjük hallható a felvételen, amint pénzt kínál az ajánlószelvényekért. Hozzátette: pártja most a választás rendje elleni bűncselekmény gyanúja miatt tesz feljelentést, ismeretlen tettes ellen.
right A fotón Kate új frizurával, hangsúlyozottabb pofacsontokkal, látványosabban kisebb mellekkel és vékonyabb lábbal látható.
Dylan Jones szerkesztő szerint Kate-nek tetszik a digitálisan manipulált fotóváltozat: " Kate látta a fotókat a megjelenés előtt, és el volt bűvölve tőlük.
Nem hiszem, hogy túl messze mentünk. " Itt találják a színésznővel készült interjút és a GQ magazinban megjelent fotókat A színésznő New York-i sajtóreferense szerint a sztár tudta és jóváhagyta a fotói szebbé tételét, bár a magazinban megjelenő interjújában elmondta: " Mindenkinek más a szexi.
Az évtized román politikai botránya néhány hónappal az őszi parlamenti választások előtt robbant ki egy Franciaországba küldött névtelen levél kapcsán. A kétes pénzügyi tranzakciókat vizsgáló szervezet, a Trancfin, Adrian Costea román nemzetiségű francia állampolgártól hamar eljutott a román politikai élet legmagasabb régióiba. A Costea- vagy albumügyletnek nevezett botrányban a legesélyesebb három államelnökjelölt is érintett: Ion Iliescu, Teodor Melescanu és Emil Constantinescu. Tavaly ősszel a kétes pénzügyi tranzakciók tisztázásával foglalkozó Trancfin francia szervezet névtelen levél alapján kezdte el a vizsgálódást Adrian Costea román nemzetiségű francia állampolgár cégeinél. Hamarosan kiderült, hogy Costea kiadói és olajügyletek címén éveken át pénzmosást folytatott.
Az ár magában foglalja a látványt is, aminek kidolgozásával a Kiégő Izzókat bízták meg.
Az amerikai sztárokon kívűl Suhaid, Johnson, Waxman és Vázsonyi János járul majd hozzá az est fényéhez. Dirk Ivens Budapesten! Egy hónap múlva, február 10-én ad koncertet Budapesten, a Kultiplexben az ebm-industrial stílus belga származású mestere, Dirk Ivens, DIVE nevű, egyszemélyes projektjével.
A Bajnokok Ligája sokat jelent számunkra, öt mérkőzésre vagyunk attól, hogy kezünkbe foghassuk a trófeát.
De addig még hosszú az út, egyelőre a következő mérkőzésre kell koncentrálnunk " - nyilatkozta Thierry Henry.
A Chelsea-nél megzavarhatta a fejeket az edzőváltásról szóló sok hír, Claudio Ranieri vezetőedző éppen azon van, hogy játékosai figyelmét a mérkőzés felé fordítsa. " Hosszú ideje azt sulykolom, ne foglalkozzanak a külső körülményekkel.
" Ennek csupán az az oka, hogy az újságírók szívesebben idéznek a Red Bulltól, mint mondjuk a Marussiától.
Emiatt tűnik úgy, hogy csak mi panaszkodunk " - vélte.
" Ott vagyok a versenyzői eligazításokon, hallom, mi hangzik el. Hiába hajtogatja mindenki, hogy a Lotus bánik a legjobban a gumikkal, valójában az ő versenyzőik is panaszkodnak. Ők is ugyanolyan gondokkal küszködnek, mint mi, csak csekélyebb mértékben. "
Az együttes névsorát a múlt heti szegedi válogató után kedden hagyta jóvá a honi szövetség elnöksége. Ahogy hagyományosan kiválóan szerepelnek hazánk képviselői a kiemelkedő nemzetközi versenyeken, legalább ennyire megszokott, hogy a csapat kijelölése nem múlik el viták, veszekedések nélkül. Ezúttal sem volt ez másként: a válogatóverseny ezúttal nemcsak az Eb-, hanem az augusztusi szegedi világbajnoki részvételről is döntött. A pillanatnyilag legjobb formában lévő magyar női kajakos, Kozák Danuta 200-on mindent vitt, tehát az egyes mellett a párost is megnyerte. A kontinensversenyen nincs is ezzel semmi probléma, mindkét számban elindulhat (ahogy 500-on a K-1-ben és K-4-ben is), a vb-n azonban 200 m egyesen a mögötte végzett Paksy Tímea képviseli a magyar színeket. Kozák klubja, a Honvéd a főszponzorral és a versenyzővel közösen sajtótájékoztatót tartott, amelyen elhangzott, hogy méltánytalannak érzik ezt az eljárást.
Összecsapnak a fejed felett a hullámok? Nem tudod mit tegyél? Jól jönne egy kis segítség? Fordulj tanács-adónkhoz bizalommal! A beérkező leveleket csak tanácsadónk olvashatja el. Amikor írsz, előre jelezheted, hogy hozzájárulsz-e leveled és a válasz megjelentetéséhez (nyilatkozat kipipálva), vagy pedig olyan bizalmas kérdésed van, amelyre kizárólag személyes választ vársz (pipa törölve). Az olvasói levelekben felvetett problémát és a pszichológus válaszát - a levélíró azonosíthatóságára utaló adatok titkosításával - szerkesztett formában megjelentetjük ezen az oldalon, amennyiben erre a levélíró felhatalmaz bennünket (nyilatkozat kipipálva). Pszichológusunk minden levélre válaszol, de a tévesen megadott e-mail címek miatt több levél visszapattant. Ha egy héten belül nem kaptál választ, küldd el még egyszer a leveled, kérjük figyelj a cím pontos megadására is, ahova a választ várod!
Az AP amerikai hírügynökség ellen egy olyan kiszivárogtatás ügyében folytattak nyomozást, amely amerikaiak életét sodorta veszélybe - jelentette ki Eric Holder amerikai igazságügyi miniszter Washingtonban. Nyomoznak az amerikai AP hírügynökség ellen egy kiszivárogtatás miatt, közölte az Egyesült Államok igazságügyi minisztere, Eric Holder. Az eljárásban az ügynökség kéthavi híváslistáját foglalták le a hatóságok. Az AP szerint ez több mint 20 vonalat, szerkesztőét, újságírókét érint, írja a BBC.
Azt nem felejtette többet el.
Fenyegette őket mindig Ági néni ezzel, hogy ha nem eszik meg gyorsan a levest, akkor rámerik a második fogást. De valóságosan, legalábbis Juliskával, csak egyszer cselekedte meg.
Nem ment a paradicsomleves le szegény lánynak, és egyszer csak megjelent egy fehér köpeny a piros lével félig teli tányér felett, megjelent egy merőkanál is és zutty - a vöröslő paradicsomfolt közepén máris ott zöldellt a sóska pocsolyája.
A távközlési részvénytársaság adományozási kuratóriuma ugyanis úgy döntött: a támogatásra pályázók mindegyike anyagi segítségben részesül. A Matáv a következő hat hónapban több mint tízmillió forinttal kíván hozzájárulni a segélyszolgálatok telefondíjához, mégpedig úgy, hogy a támogatás teljes összegét előre átutalják. A jövőben évente egyszer, legfeljebb 12 hónapos időtartamra lehet majd pályázni hasonló anyagi támogatásért.
Fa Nándor győzelmével zárult a Keszthely-Kenese szóló nonstop vitorlásverseny, amelyen 8 és 10 méteres hajók vettek részt. A viadal honlapja szerint a versenyalapító Fa Nándor 7 óra 3 perc alatt teljesítette a távot. Az abszolút kategória dobogósai: 1. Fa Nándor (Fahajó) 7:03 óra2.
Németh Botond (Black Magic) 7:07 ó3.
Hiba volt e5-ön a huszárt életben hagyni, 21... Hxe5 22.dxe5 Ve6 23.f4 c5 jobb volt.
Gyalogot nyert 22.f3 Hf6 23.Fb5 változat.
Barejev még mindig nem látta 25.Fb5! -öt.
Remek tisztáldozat a sötét királyállás szétrombolására. Barejev kihagyta a fonalas nyerést 38.g4 Vh3 39.Be1 Fd6 (39...
Fb5 40.e7) 40.e7 Fxe7 41.Ve6+ Kf8 42.Vxc6-tal. Vh5 39.Vxh5 Bxh5 40.Bd8? Barejev elvesztette a kontrollt az állás fölött, 40.e7 Bh6 41.Fg5 Bd6 egyenlő esélyeket adott. A tiszthátrány megmaradt, csak az időzavar jelentett némi reményt.
" Decemberben ismét bebizonyítom, hogy én vagyok a legjobb a világon. Danny Williams egyszer valóban sokkolta a világot, de ezt nem ismétli meg újra " - érkezett rögtön a hasonlóan elszánt válasz az idősebbik Klicsko fivértől, aki április 24-én a dél-afrikai Corrie Sanders kiütésével szerezte meg a WBC világbajnoki övét.
A Fővárosi Közgyűlés Kulturális Bizottsága március 16-án dönt arról, felállítható-e a Vérmezőn az 1946-ban a kolozsvári népbíróság által halálra ítélt Wass Albert erdélyi író szobra.
Az ítélet megalapozottságát ugyan szakértők megkérdőjelezik, de megnyugtató választ csak a perújrafelvétel hozhat, ám - véli Frunda György RMDSZ-szenátor - ez politikai akarat nélkül nem valósulhat meg. A hazai jobboldal kultikus írójává növekvő, korábban szinte ismeretlen szerző személye itthon és Romániában egyaránt megosztja a közvéleményt. Wass Albert nevét néhány éve alig ismerték idehaza. A két világháború közti irodalom óriásai mellett a 19. század eleji romantikus stílusban írt regényei, versei árnyékben maradtak.
Előrejelzés az ország területére péntek estig: Eleinte felhőátvonulások lesznek szórványosan futó záporral, majd éjszakára csökken a felhőzet. Pénteken nyugat, délnyugat felől erősen megnövekszik a felhőzet, több-kevesebb napsütés elsősorban keleten valószínű. Északon többfelé, délen helyenként várható eső, zápor.
Robotok programozása határok nélkül
A " Robotok programozása határok nélkül " című pályázat keretében Zentáról érkeztek diákok és tanárok a HISZK Gregus Máté Tagintézménybe, akik öt napot töltenek el a vásárhelyi iskolában. A szakmai programok keretében a vajdasági és a Gregusos diákok - vegyes csapotokban - ismerkedhetnek meg az automatizálás alapjaival, a robotok programozásával - mondta Kurusa József, szakmai igazgatóhelyettes. A Bethlen Gábor Alapkezelő " Határtalanul! " pályázatán sikeresen pályázott a HISZK Gregus Máté Tagintézmény. Az iskola pályázatának címe a Robotok programozása határok nélkül - mondta Kurusa József, akitől megtudtuk, hogy támogatásként 1 millió 890 ezer forintot nyertek. A pályázat keretében Hódmezővásárhely testvérvárosából, Zentáról érkeztek diákok és tanárok, akik öt napot töltenek a Tagintézményben. A szakmai programok mellett kulturális eseményeken is részt vesznek a zentai vendégek, akik Hódmezővásárhely nevezetességeinek megismerése mellett Budapesten és Ópusztaszeren is látogatást tesznek. A vásárhelyi diákok és tanárok június elején utaznak Zentára, ahol hasonló programokon vesznek majd részt. A két program között sem maradnak feladat nélkül a diákok, ugyanis házi feladatot is kapnak majd.
99. augusztus 11., szerda
Az indiai légierő lelőtt egy pakisztáni felderítő gépet
Egy indiai vadászgép tegnap lelőtt egy pakisztáni haditengerészeti felderítő repülőgépet, amelynek mind a 16 utasa odaveszett. Iszlámábád nyomban közölte, hogy " minden jogot fenntart magának a jogos önvédelem érdekében ".
Sportoló színészek, színész sportolók - sorozatunk záródarabjaként utánanéztünk, Magyarországon is akadnak-e olyan hírességek, akik egyik és másik kategóriában is alkottak már maradandót, olyan különc sportemberek, akik tehetségüket, sokoldalúságukat a filmvásznon is megmutatták. Találtunk példákat, de az megállapítható: itthon még nincs olyan áttörés, mint amilyenekre a külföldi példák során megfigyelhető volt. Filmklub Filmajánlók, kritikák, portrék - nézze Ön is az [origo] Filmklub-rovatát! Amit a filmekről tudni kell Sportolónők a filmekben: Witt, Rothrock és a többiek Sportolók a filmvásznon: Tarzan, Terminátor és a többiek Sí- és snowboard utak Induljon velünk havas tájak felé!
A Klasszikus Otthonok Romantikája című lap a lakáskultúrával foglalkozó kiadványok sorát gyarapítja. Mégis más, mert hagyományos lakásbelsőket mutat be, az antik enteriőröket, a míves dolgokat, a klasszikus polgári otthonokat részesítve előnyben. A " puha diktatúrában " a régiségnek nem volt becsülete. A szűkös " egyenlakásokból " többnyire kidobták, eladták az antik bútorokat. Úgysem fér, legyintettek tanácstalanul; ugyan hová tenném? Manapság azonban már egyre több lehetőség nyílik arra, hogy olyan házat építsünk, olyan lakásban lakjunk, melyben a nagyobb darabok is megférnek, s amelyet úgy rendezhetünk be, ahogyan az ízlésünk megkívánja - mondja Janositz Johanna, a lap alapító főszerkesztője.
Csányi Sándor, az OTP vezére például szintén Villányban hozta létre a Csányi Pincészet Zrt.-t, amely Teleki márkanéven hozza forgalomba borait. Szeremley Huba, egy másik milliárdos Badacsonyban alakította ki pincészetét, borászatát.
A GVH segíthet a meggytermelőkön
A meggyfelvásárlási anomáliák miatt versenyhivatali vizsgálat kezdeményezését javasolja Gráf József, földművelésügyi és vidékfejlesztési miniszternek a Szabolcs-Szatmár-Bereg Megyei Önkormányzati Közgyűlés.
Az Európa jövőjével foglalkozó konvent által kidolgozott alkotmánytervezet " jó alap a kormányközi konferencia megkezdéséhez " - állapították meg az EU-tagállamok és a csatlakozó országok külügyminiszterei a hét elején Luxembourgban tartott tanácsülésükön.
Ismerje meg az EU új alkotmányának tervezetét! Csak ősszel dől el az EU jövője Megegyeztek a Konventben az EU jövőjéről A miniszterek a csütörtökön kezdődő szaloniki EU-csúcs előkészületeinek keretében értékelték a tervezetet, amelyről pénteken jött létre konszenzus az uniós reformok megalapozását végző tanácskozó gyűlésben.
Kecskeméti TE 21 9 4 8 35-29 31 8.
MVM Paks 20 7 6 7 33-35 27 9. Ferencváros 20 6 5 9 19-19 23 10. FGSZ Siófok 21 5 8 8 22-31 23 11. Haladás Sopron Bank 20 5 7 8 22-26 22 12.
Újpest FC 21 6 3 12 26-36 21 13. Vasas-Híd 21 4 8 9 21-33 20 14.
Kaposvári Rákóczi 21 3 11 7 25-33 20 15. Lombard Pápa Termál FC 21 5 4 12 21-32 19 16.
A friss anyag viszont már játékrészleteket is tartalmaz. A fejlesztők a harcrendszert, a helyváltoztatásra alkalmas járműveket, és néhány pörgős akciójelenetet osztották meg a gamerekkel. A tavaszi bejelentés óta teljes csend vette körül a forradalminak ígérkező OnLive fejlesztését, a nyárra ígért bétateszt kapcsán sem érkezett információ, egészen mostanáig. A fejlesztést végző cég vezetője, Steve Perlman az OnLive hivatalos blogjában jelentette be, hogy a zárt tesztfázis hamarosan megkezdődik. A cég már várja az Amerikában élő, 18 évnél idősebb, szélessávú internetkapcsolattal rendelkező felhasználók jelentkezését. Bármilyen Windows XP, Vista operációs rendszerrel ellátott PC, illetve Intel processzoros Macintosh megfelel a célra, a teszthez csupán egy böngésző plugin telepítése szükséges. A fejlesztők több szervert konfiguráltak be, és állítottak munkába a teszthez. Az első fázisban a legfontosabb szempont az lesz, hogy a legkülönbözőbb konfigurációkon, internetkapcsolat-típusokon is garantálni tudják a szükséges, elvárható minőséget.
Bankkonszolidációnál " égett a ház ", a Gripent Orbán Viktor vásárolta, én nem így döntöttem volna. Ma pedig beszedett 100 forint adóból több mint 105-öt költünk el.
Mondja, engednem kellene, hogy többet költsünk? Ön is elismeri a kutatás-fejlesztés jelentőségét, mégis az utóbbi években csökkent az erre fordított pénz.
Sebaj, Tobias: a biztonságos téli vezetésről nem sokat tanultunk, de az erőcsúsztatásról annál többet
Csakhogy a legtöbb embernek nincsen legalább 30 millió forintja egy Carrera 4-re, vagy ha mégis, akkor sem tud hozzá befagyott skandináviai tavat vagy lezárt alpesi hágót bérelni. Itt jön be a képbe a Porsche Driving Experience, a gyár másfél évtizede létező - és busás hasznot termelő-szolgáltatáscsomagja, kétféle alapprogrammal.
A londoni lemezcégeket eleinte zavarba ejtette érdes és túlontúl erőteljes hangja, illetve nyomulós és erotikus előadásmódja, de végül 1964-ben a Decca szerződtette, és mindjárt második kislemezével (It's Not Unusual) megdöbbentő nemzetközi sikert aratott. És ettől kezdve nem volt megállás, sláger slágert, siker sikert, turné turnét követett. Bár a hetvenes-nyolcvanas évek fordulóján kissé háttérbe szorult, 1988 végén az Art Of Noise-zal énekelt duója (Prince Kiss) ismét a slágerlisták élére repítette, ahol azóta is rendszeresen felbukkan. Több mint tíz éve tartó másodvirágzása során ismét bebizonyította: figyelemre méltó múltja ellenére képes a folytonos megújulásra, így erőltetettség és affektáltság nélkül hidal át sikeresen évtizedeket és műfajokat.
A politikus, bár jelezte, hogy a helyi politika belügy, de hozzátette, Budapestig hallatszik az itteni vita hangja, s ez nem vet jó fényt a településre, nem kedvez az együttműködésnek. Nagyné Perjési Anikó erre adott válaszában műbalhénak nevezte az ellentétet és annak kiélezését, s hangsúlyozta, hogy a 7:5-ös szavazati arányt legtöbbször a polgármester hozza szóba. A 168 Óra Online-nak Nagyné jelezte, ebben az a szándék is benne lehet, hogy a felhalmozódó gondokért és a problémákért a „hetekre” akarják hárítani a felelősséget. Ezt azonban ők visszautasítják.
Az LG Electronics május 3-án hozza forgalomba a Chocolate phone (csokoládételefon) névre keresztelt modellsorozatát Európában. A minimalista dizájnú modellek nevüket rejtett LCD kijelzőjüknek és érintős billentyűzetüknek köszönhetik: kikapcsolt állapotban ugyanis ezek teljesen beleolvadnak a készülék burkolatába, egy tábla csokoládéhoz hasonlatossá téve a telefont. A készülékeket több színben is készítik, így kapható fehér és fekete csokoládémobil is, amelyen vörös színben világít a billentyűzet. A Chocolate Phone az LG prémium kategóriás modellsorozatának első darabja. Koreában tavaly novemberben dobtak piacra a típust, és eddig 300 ezer darabot adtak el belőle.
Erősödött a forint az euróval szemben a bankközi devizapiacon: csütörtökön délután az eurót 280,30 forinton jegyezték, délelőtt még 281,77 forint volt, szerdán este pedig 281,22 forint. A kereskedők szerint " indokolatlan " a forint, és azzal együtt a többi régiós deviza erősödése, mert alapvetően nem túl pozitív a hangulat a piacokon. A szakemberek arra számítanak, hogy az euró nem gyengül a 280 forintos szint alá, további forintgyengülést valószínűsítenek. A dollár csütörtökön délután 218,0 forint volt, 1,2832 dolláros euró árfolyam mellett, délelőtt 217,86 forinton jegyezték 1,2920 dolláros euró árfolyam mellett. A svájci frank délután 207,50 forint, délelőtt 206,29 forint, szerdán délután a délelőttivel szinte megegyező szinten, 206,92 forinton volt. Száz japán jen 254,20 forint a délelőtti 254 és a szerda délutáni 257,3 forinttal.
Az új szerzemények közé tartozik a 301-es gőzös, amelynek érdekessége, hogy éppen ez a típus vontatta azt a Budapest és Bécs között közlekedő expresszt, amelyet Biatorbágyon Matuska Szilveszter felrobbantott.
Az M44-es típusú dízelmozdony pedig azért ritkaság, mert az ötvenes-hatvanas években nemcsak vasúti, hanem HÉV-kocsikat is vontatott.
Gabriel Granados 2011 januárjában szenvedett balesetet, amikor kerítést építő munkások irányítása közben áramütést kapott, és mindkét karja súlyosan megégett.
Kövér László békét akar Romániával
A szaúdi nő, aki kirobbantotta a slusszkulcsos forradalmat
Halálosan megfenyegették, börtönbe zárták és meg akarták korbácsolni, mert nő létére a volán mögé ült.
De ha egy férfi fiatalabbnak akar kinézni, az katasztrófához vezet.
A férfiasság része, hogy az ember méltósággal öregszik meg, és ennek örülnünk kell.
Én a filmjeimben sem használok sminket, és nem veszek fel olyan ruhát, ami nem passzol az egyéniségemhez. 42 éves vagyok, és azt szeretem, ha felnőttként kezelnek " - nyilatkozta a Stern magazin riporterének. Csupán az nem sikerült neki, ami ennyi idős korára a legtöbb féfinak igen: családot alapítani. Clooneynak az elmúlt években egyetlen tartós kapcsolata sem volt, és lassan randizni sem jár, mert azonnal az újságok címlapjára kerül, és mindenki azt próbálja kinyomozni, ki az új hölgy, akinél próbálkozik.
Vasárnap nem jár a 4-es, 6-os villamos
Teljes vágányzár lesz vasárnap a Nagykörúton, ezért a 4-es és 6-os villamosok helyett buszok mennek a Moszkva tér és a Móricz Zsigmond körtér között.
A Fővinform tájékoztatása szerint szombaton a villamosok a Moszkva tér és a Blaha Lujza tér között közlekednek, a Móricz Zsigmond körtér és az Oktogon között egész nap buszok viszik az utasokat.
DJ Harmi www.infosport-focivilag.hu
A dal szövege magyarul Te vagy az első az életemben Aki elhiteti velem Hogy végigcsinálhatjuk És azt akarom, hogy tudd: mind kitartunk Jönni fognak, és igen, megpróbálják Hogy megtörjenek De tudjuk, hogy sohasem veszítünk Ha előre mozgunk és nem nézünk vissza
A világ a lábaid előtt Senki sem győzhet le Igen, megcsinálhatjuk A világ a lábaid előtt Minden magasságot elérhetsz Ez lehet az igazi Már hív, már hív téged Tudod, hogy ez lesz a mi időnk Mert a világ a lábaid előtt hever, a világ a lábaid előtt hever.
Ez a Microsoft LifeCam VX-6000-ese Szürke eminenciás a középkategóriából
Kipróbáltuk a Microsoft új, LifeCam VX-6000-es webkameráját is: ez a típus leginkább a fent már részletesen bemutatott Logitechhez hasonló, de nagyjából tízezer forinttal olcsóbb annál. Képminősége nem rossz, ugyancsak alkalmas nagyfelbontású videókat rögzíteni, de automata beállítási képességeit viszont egy kicsivel gyengébbnek találtuk az Ultra Visionnél. Ennek a webcamnek a szoftveréhez is járnak vicces effektek, ezek azonban kifejezetten bénák, gyorsan végigpörgettük őket, hogy aztán soha többet ne kapcsoljuk be egyiket sem (galériánkba azért raktunk róluk pár képet).
Innen indul a sírégió leghosszabb pályája: a 8 km-es Hohe Scharte.
Gasteintől nem messze (10 km) található a meglehetősen hóbiztos Sportgastein, melynek lejtői (összesen 24 km) és felvonói (egy húzólift és két kabinos) 1590 és 2686 m között terülnek el, így meglehetősen hóbiztosnak mondhatóak, nem beszélve a lélegzetelállító kilátásról.
Felejthetetlen expót ígért a kínai elnök
Felejthetetlen expót ígért Hu Csin-tao (Hu Jintao) kínai államelnök helyi idő szerint péntek este, amikor Sanghajban díszvacsorán köszöntötte a 2010. évi világkiállítás megnyitójára érkezett magas rangú külföldi vendégeket, köztük több mint húsz állami vezetőt. A kínai elnök és felesége a világkiállítás területén lévő kulturális központban először egyenként üdvözölte a vendégeket, és a közös fotók után rövid beszédet mondott a terített kerek asztaloknál ülők előtt. Hu hangsúlyozta, hogy az első fejlődő országban megrendezett expó a világé, ami egyben segíteni fogja Kína kapcsolódását a világhoz.
Bozsinov Firenzébe igazolt A Charlton Athletic középpályása, Graham Stuart a Norwich Cityhez szerződött. Az Aston Villa megszerezte a Manchester United kameruni játékosát, Éric Djemba-Djembát. A Portsmouth szerződtette a szlovén HIT Nova Gorica válogatott csatárát, Aleksandar Rodicot.
A West Bromwich Albion védője, Neil Clement 2010-ig meghosszabbította szerződését. Az FC Metz középpályása, Franck Ribéry a török Galatasarayhoz írt alá. A Real Madrid szerződéshosszabbítást ajánlott argentin középpályásának, Santiago Solarinak. A Hannover ' 96 szerződtette az Atlético Madridtól elküldött szerb csatárt, Veljko Paunovicot. A Hertha BSC védője, Michael Hartmann a Hansa Rostockba igazolt. A Manchester City holland kapusa, Roland Waterreus a skót Rangers FC-be szerződött.
A harminc fős testületből húszan nemmel, kilencen igennel, egy kurátor pedig érvénytelenül szavazott. A teljes kuratórium már csak Baló Györgyről szavazott, miután az MTV kuratóriumának délelőtti elnökségi ülésén a testület kétharmada őt támogatta.
right Baló az egyetlen elnökjelölt Nem választották meg Baló Györgyöt elnöknek, továbbra is Ragáts Imre jelenlegi ügyvezető alelnök irányíthatja a köztévét.
De ismét? hódító? útjukra indultak a törökök is.
Ezúttal nem lovon, hanem busszal és autóval. Munkát kerestek, és találtak is az NSZK-ban. Az Egyesült Államokat ért 2001. szeptember 11-i terrortámadás óta, nem alaptalanul, a Nyugat számára iszlám részéről érkező harmadik nagy fenyegetést az iszlám fundamentalizmus jelenti. Sokan úgy gondolják, hogy az Európában élő, vagy tanuló mozlimok ebben vezető szerepet játszanak. Ugyanis a legújabb kutatások bebizonyították, hogy a terroristák többsége tanult, képzett? hiszen aktivista sejtek működnek, és az alvó ügynököknek tudniuk kell önállóan előkészíteni és végrehajtani a parancsokat.
Bejött a Goldmannak az első negyedév
Az amerikai Goldman Sachs bankház hétfőn 1,659 milliárd dolláros adózott eredményt jelentett az első negyedévről kisebbségi részesedések nélkül, 13 százalékkal többet a tavalyi első negyedévi 1,467 milliárdnál. Az első negyedévi eredmény részvényenként 3,39 dollár, messze meghaladva az elemzői várakozások 1,49 dolláros átlagát. A tavalyi utolsó üzleti negyedévében 2,287 milliárd dollár vesztesége volt. Az előtt utoljára az ázsiai fizetési válság idején, 1998 végén volt negyedévi vesztesége a Goldman Sachsnak. Ezzel tavaly egész évben az adózott eredménye 82 százalékkal 2,041 milliárd dollárra csökkent a 2007-es 11,407 milliárdról. A mostani első negyedévben a nettó bevétele 36 százalékkal apadt a tavalyi első negyedhez képest, 9,425 milliárd dollárra.
Pénzügyi mentőövet dobnak Portugáliának
Még ebben az évben Portugália összesen 12,6 milliárd eurót kap a Nemzetközi Valutaalaptól (IMF). A hitelkerete 26 milliárd eurós, és három évre szól.
A nemzetközi pénzügyi szervezet az úgynevezett kiterjesztett alapeszközéből nyújtja a kölcsönt.
Ez abban különbözik az IMF szokásos készenléti hitelkeretétől, hogy a futamideje tipikusan három év, amit négy évre meg lehet hosszabbítani, a visszafizetésre pedig négy és fél és tíz év közötti időt adnak. Az úgynevezett készenléti hitel normális futamideje viszont egy, legföljebb két év, és három és egynegyed évtől öt évig terjedő idő alatt kell törleszteni. Ugyanakkor a kiterjesztett alapeszköz gazdaságpolitikai követelményei és feltételei szigorúbbak, mint a készenléti megállapodáséi. (Magyarország legutóbb készenléti hitelkeretből kapott támogatást az IMF-től, amit az év végén kezdünk el törleszteni.) A nemzetközi adósságcsapdába keveredett portugál kormány április 7-én kért segítséget az Európai Uniótól és az IMF-től, amelyek május 6-án döntöttek - elvi szinten - arról, hogy Portugália összesen 78 milliárd eurót kap, ebből az EU 52 milliárdot áll.
Az egyelőre csak papírkönyveket kínáló Polc.hu képviselője a november közepén tartott Könyvmarketing Konferencián jelentette be, hogy az ezredik e-könyv megszerzése után indul a bolt. A karácsonyi szezonra várhatóan még nem lesznek villanykönyvek az üzletben, a jövő év elején azonban újabb forrással bővül az e-könyvet is kínáló webboltok listája.
Kállai G.: Megnyitások Könyve, Alfadat Press, Tatabánya, 1993. Kállai G., Szabolcsi J.: 64 kockára 64 teszt, Alfadat Press, Tatabánya, 1996. Kállai, G., Szabolcsi, J.: 64 Tests für 64 Felder, Caissa Chess Books, Kecskemét, 1997. Kállai G., Szabolcsi J.: Sakk ünnepnapokra és hétköznapokra, Alfadat Press, Tatabánya, 1997. Kállai G., Honfi Gy.: Újra csillog az ezüst, Terasz.hu, Budapest, 2002.
Az Országos Meteorológiai Szolgálat jelentése szerint ma délig még számítani kell havazásra, az ország nyugati és északi részein tíz-tizenöt centivel nő a hóvastagság.
Vasárnaptól ötven-hatvan kilométeres széllökésekkel a jelenleginél is hidegebb levegő árasztja el a Kárpát-medencét, s emiatt hófúvásokra is számítani lehet. A fővárosi dugókban rekedtek egyszerre kezdték el használni mobiltelefonjaikat, amitől a Westel 900 rendszere lebénult - közölte lapunkkal G. Németh György a cég sajtóosztályán, és hozzátette a néhány órás leállás miatt nem tervezik, hogy kárpótlást fizetnek ügyfeleiknek. Tolna megyében egy halálos, egy súlyos sérüléses és több koccanásos közlekedési balesetet okoztak a sűrű hóesés miatt megváltozott útviszonyok - jelentette az MTI. A 6-os számú főúton Szekszárd és Bonyhád között egy Ford Escort személygépkocsi megcsúszott, és a vele szemből, Bonyhád felől érkező távolsági autóbusznak ütközött. A Ford vezetője a helyszínen meghalt.
" Két fontos változót elemeztünk eddig részletesebben: milyen sztereotípiák élnek a kutatókról, illetve, hogy néhány véletlenszerűen kiválasztott tudós közül ki az ismertebb " - magyarázta az elemző. A Kutatók éjszakájának célja, hogy lebontsák azt a képet, amely szerint a kutató szürke öltönyös, unalmas férfi.
— A 300 ezer forintot semmiképpen nem tudták volna leemelni. Ennyi pénzt életemben nem láttam. De gondolom, zároltatták volna a számlám. Braczkóné Mari Ilona pár nap múlva újabb számlát kapott a cégtől, az már 9664 forintról szólt. Ám míg a 300 ezresnél megítéltek neki 10 664 forint gázdíjtámogatást és volt 1358 forint jóváírása is a korábbi túlfizetéséből, addig a 9664 forintos számlánál már sem gázdíjtámogatást, sem jóváírást nem kapott.
53.g5 c3 54.bxc3 dxc3 55.Bg2 Bb2 56.b7 Bxb7 57.Kxf4 Bb2 58.Bg1 c2 59.Bc1 Bb1 60.Bxc2 Kxc2 61.g6 Kd3 62.Kf5 Bb5+ 63.Kf6 Bb6+ 64.Kf7 Bxg6 65.Kxg6 és döntetlen
A férfiak kikaptak, a nők győztek a sakkolimpián Játék Játssza le a legnagyobb partikat a Techbázis segítségével! Sakkozzon Ön is! A 36. olimpia hivatalos honlapja Sakk-linkek a Katalógusban Lékó Péter-linkek A magyar férfi válogatott a második fordulóban 3-1-re kikapott Macedóniától a 36. sakkolimpián, Mallorcán, a nők ugyanakkor győztek, mégpedig Izrael ellen 2-1-re. Almási Zoltán és Gyimesi Zoltán döntetlent ért el, Berkes Ferenc és Varga Zoltán azonban egyformán vereséget szenvedett. A hölgyeknél Mádl Ildikó hozta a teljes pontot, Vajda Szidónia és Gara Anita pedig remizett.
Faji összecsapás Észak-Angliában
Az elmúlt évek egyik legsúlyosabb zavargásának színtere volt szombat éjjel az észak-angliai Bradford városa - a térségben élő ázsiai fiatalok és a kivezényelt rohamrendőrök többórás csatájában százhúsz rendőr sebesült meg, és harminchat személyt vettek őrizetbe a hatóságok.
A francia játékospiac egyik legnagyobb kérdése az volt, hogy hová igazol a szezon egyik legnagyobb felfedezettje, az EA Guingamp elefántcsontparti támadója, Didier Drogba. Nos, a csatár végül az Olympique Marseille-ben kötött ki, de a breton egyesület számára ezzel a dolog nem ért véget, hiszen valakivel pótolniuk is kell a támadót. Márpedig az új középcsatár megtalálására nincsen sok idejük, hiszen július közepén már az Intertotó-kupában kell pályára lépnie az együttesnek. Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat!
1999. május 06., csütörtök
Milosevics engedménye kérdőjelekkel
ÚJVIDÉK - Milosevics egyes NATO-országok csapatait is beengedne Koszovóba, igaz, ezeket az alakulatokat ENSZ-békeerőknek neveznék, s nemcsak atlanti tagok adnának katonát hozzá, hanem a többi között Oroszország is, mégpedig nagy arányban. A jugoszláv elnök kompromisszumos javaslata szerint - amelyre egyébként egy lapinterjúban a múlt héten is utalt - a nemzetközi erők tagjainak csak " önvédelmi fegyverük " lehetne. Van Belgrádnak még egy kikötése: csak azok a NATO-tagországok adhatnának csapatokat az ENSZ-békeerők kötelékébe, amelyek nem vettek részt a Jugoszlávia elleni légicsapásokban. Köztük van a három új NATO-ország: Magyarország, Csehország és Lengyelország, valamint a barátinak tartott Görögország és Portugália is. Természetesen ez a készülő javaslat nagyon távol áll attól, amit a NATO a sokat emlegetett öt pontban követel, de még távolabb attól, amit Milosevicsék nemrégiben még igen határozottan hangoztattak, hogy idegen katona - bármelyik országé is legyen - nem teheti be a lábát Szerbiába. Lassan, fokozatosan " fejlődik " Milosevics álláspontja, de kérdés, hogy ezzel együtt változik-e a jugoszláv hadvezetésé is.
Czink negyeddöntős Rabatban
A világranglistán 94.
Czink Melinda két sima játszmában nyert a hatodik helyen kiemelt amerikai Ashley Harkleroad (80. a rangsorban) ellen a 145 ezer dollár összdíjazású, rabati nőitenisz-tornán, és bejutott a legjobb nyolc közé. A magyar játékos ellenfele a negyeddöntőben a Sandra Klösel (német)-Meghann Shaughnessy párharc győztese lesz. A negyedik helyen kiemelt Nagyja Petrova izomhúzódás miatt visszalépett a 1,34 millió dollár összdíjazású római versenyen.
A Kulturális Örökség igazgatóságát az eddigi megbízott vezető, Jankovich Bésán Dénes irányítja.
99. június 02., szerda
Mint a parlamentben
A hirtelen jött májusi kánikula sem tette türelmetlenné a publikumot az évadzárás előtti Borisz Godunov-bemutatón. Az előadás minden pillanata érdekes, igazi színház - a premiert Szinetár Miklós jegyzi, aki főigazgatóságából három szezont töltött le és saját " felségterületén " - igen mértéktartóan - legfeljebb korábbi rendezéseinek karbantartását vállalta. Érdemes volt várakoznia és töltődnie, a Boriszról személyes, érthető és átélhető víziót állított színpadra.
A II. kerületi polgármester, Bencze B. György szerint a terület újjászületése akkor lesz teljes, ha az egykori ipari minisztériumi épületet is lebontják.
Az ötlettel csaknem mindenki egyetért, ám azt egyelőre senki nem tudja, hogy mikor láthatnak neki a buldózerek a munkának.
2001. március 7., szerda
A leszokást segítő szerek globális piaca 2016-ig várhatóan eléri a 4,6 milliárd dollárt.
Hasonló elven működő védőoltással nem csak a nikotinfüggést, de más anyagoktól való függőséget is megelőzhetnének. A NIDA támogatta a kokainfüggés elleni vakcina próbáit is, melynek eredményét szeptemberben hozták nyilvánosságra: ez a függők 38 százalékánál megakadályozta a szokásos jó érzést, így segítve a leszokást. Mi zajlik a testünkben, amikor támad a hideg?
A görög filozófiában (különösen a szofistáknál), majd annak római utóvirágzásában, később pedig a Nyugat érett skolasztikájában és a reneszánszban határozottan különválik hit és tudás, majd a tudásnak további tudásterületekre való bomlása és a különféle szaktudományok kialakulása figyelhető meg. Ezalatt a jelenségvilág egysége egy pillanatra sem szűnt meg, sőt egyre inkább figyelmeztette a tudományt modell voltára, bevett megközelítéseinek elégtelen voltára. A 20. század elején az ebből adódó anomáliákra hívta fel a figyelmet Ortega, ostorozva egy újfajta barbárságot, a szakbarbárság jelenségét.
Jan de Bonttól pedig többet vártunk annál, mint hogy besorakozzon Hollywood iparosai közé.
1997. szeptember 18., csütörtök
Meciar mégsem vinné bíróság elé a sajtót
A Magyar Koalíció levelet írt az EU-nagyköveteknek
POZSONY - Bugár Béla, Duray Miklós és A. Nagy László, a Magyar Koalíció három pártelnöke szerdán levélben figyelmeztette az Európai Unió tagországainak pozsonyi nagyköveteit azokra veszélyekre, amelyket Vladimír Meciar lakosságcserére vonatkozó győri kijelentései rejtenek magukban.
" Nem úgy tűnik, mintha az Egyesült Államok abban a helyzetben lenne, hogy újabb válságot zúdítson az adózófizetői nyakába " - fogalmazott Manusehr Mottaki.
Hozzátette: Irán " felkészült kétféle eshetőségre ", és " a párbeszéden alapulót " részesíti előnyben. Mohamed el-Baradei, a Nemzetközi Atomenergia-ügynökség főigazgatója csütörtökön hozta nyilvánosságra az iráni atomprogramról készített jelentését, rögzítve benne, hogy Irán nem tett eleget a Biztonsági Tanács követelésének, nem állította le a BT által megszabott február 21-i határidőig urándúsítási munkálatait. Az ENSZ Biztonsági Tanácsa decemberben elfogadott határozatában szankciókat rendelt el Irán ellen, és 60 napos határidőt szabott meg arra, hogy Teherán felfüggessze a békés célú energiatermelésre és atombomba gyártására egyaránt alkalmas urándúsítást. Condoleezza Rice amerikai külügyminiszter pénteken Ottawában reményét fejezte ki, hogy Oroszország támogatni fog egy második, Iránt szigorúbb szankciókkal sújtó elrendelő BT-határozatot.
A kiemelés alapja itt sem lehet más, mint a barcelonai világbajnokság, eszerint az első kalapba Magyarország és Olaszország, a másodikba Szerbia-Montenegró és Görögország, a harmadikba Spanyolország és az Egyesült Államok, a negyedikbe a vb-7. Ausztrália és még valaki kerülhet a horvát, német, orosz trióból. Az ötödikbe lesüllyed az a két gárda, amely nem fért bele a negyedikbe, a hatodikban pedig bérelt helye van Kazahsztánnak és Egyiptomnak.
A szegmens piaci növekedése kétségtelenül azt igazolná, hogy igen. De statisztikák is bizonyítják, hogy a vásárlók nagy százaléka sosem használja ki egy SUV terepjáró-képességeit, vagyis semmi szükségük rá. Túl nagyok, túl nehezek, ez a kategória a zöldmozgalmak egyik potenciális céltáblája, jogosan.
A versenyképesség javításához hiányzik az adórendszer reformja, az üzleti környezet javítása, az önkormányzati rendszer átalakítása - mondta Simor az EU Forráskonferencia Hét rendezvényének kerekasztal-beszélgetésén. Ha a potenciálisan felvehető EU-s források 80-90 százalékát sikerül lehívni, akkor hét éven keresztül a GDP 3-3,5 százalékának megfelelő forrást tudunk bevonni - mondta Draskovics Tibor tárca nélküli miniszter.
Az alkotmány szerint " a haza védelme a Magyar Köztársaság minden állampolgárának kötelessége... Az állampolgárok az általános honvédelmi kötelezettség alapján fegyveres vagy fegyver nélküli katonai szolgálatot, illetőleg törvényben meghatározott feltételek szerint polgári szolgálatot teljesítenek. "
A 200 m-es mellúszás középdöntőjében Kovács Ágnes Európa-csúcsot (2:24, 03) ért el, s a legjobb idővel került a döntőbe. Szörf: Gádorfalvi Áron az ötödik futamban a 21. helyen ért célba, és az összetettben a 26.; testvére, Luca szerdán két futamot is teljesített - a 29., illetve a 25. helyen -, és az összetettben a 23. Laser: Eszes Tamás a második futam után a 14. 470-es hajóosztály: Goszleth Marcell és Szörényi Ádám az első futam után a 26.
Ez végzetes hiba volt, mert a ráadásban a Fradi lerohanta ellenfelét, és végül 79-70-re győzött a három nyert mérkőzésig tartó versenyfutás második állomásán. (s. t. j.) PVSK-Zala Volán 107-32, e párharcban a Pécs vezet 1-0-ra.
2000. március 18., szombat
Ha igazán jól játszottam volna, történjék nbármi is a klub körül, bizonyára másnképp alakul a sorsom.
Szerdától engedély nélkül lehet tűzijátékot venni
Szerdától szombatig lehet engedély nélkül tűzijátékot vásárolni az év végi ünnepségek alkalmából. A fel nem használt eszközöket január ötödikéig vissza kell vinni az eladóknak. Szerdától szombatig lehet egyes pirotechnikai eszközöket engedély nélkül megvásárolni. Ezeket december 31-én 18 órától, január 1-jén 6 óráig lehet felhasználni - olvasható a rendőrség honlapján, a Police.hu-n.
Több tucat holttestet felgyújtottak, majd robbanóanyagot raktak néhány épület elé. A vérengzés közel öt órán át tartott.
A terroristák ruhaneműt és pénzt zsákmányoltak áldozataiktól, majd távozóban magukkal hurcoltak mintegy húsz fiatal leányt. Az időközben kiadott hivatalos jelentéssel szemben, amely szerint a halottak száma 98, a sebesülteké pedig 120, névtelenséghez ragaszkodó kórházi alkalmazottak megismételt állítása szerint a halottak száma mégis eléri a háromszázat.
4. ábra Nem véletlen, hogy a műértői tekintély megtépázása is gyakran motiválta a hamisítókat. A hamisítás kultúrfilozófiai aspektusairól írott ragyogó monográfiájában Radnóti Sándor is kitér a 20. század legnagyobb ilyen botrányára, az ún. van Meegeren-féle Vermeer-hamisítás esetére. Az elvetélt szimbolista festő, Han Van Meegeren csalódik a korabeli művészeti életben, a kritikusok és szakértők ítéleteiben és 17. századi holland festők modorában kezd megrendelésre festeni. Egy alkalommal restaurátor-kalandor barátjával együtt egy ügyes Rembrandt-imitációval sikerül is átejtenie Abraham Brediust (4. ábra), a korszak legismertebb specialistáját, aki büszke volt arra, hogy egyetlen szempillantás alapján tud dönteni a sajátkezűség kérdésében - de aztán maguk leplezik le a csínyt. 5. ábra A 30-as években aztán nagyobb szabású tervbe fog: végigolvasva a delfti Vermeerről szóló szakirodalmat, azt találja, hogy a műtörténészek a festő hiányosan ismert korai korszakából vallásos tárgyú művek lappangását feltételezik. Vermeer egyetlen, Bredius által beazonosított korai képének tanulmányozása alapján hasonló modorban fest tehát egy Krisztust az emmausi tanítványokkal ábrázoló képet (5. ábra), és azt - egy ügyvéd segítségével, aki egy vidéki kúrián talált műtárgyként mutatja be - Bredius elé csempészteti. Az akkor már félig vak, 82 éves tudós nemcsak hogy elfogadja eredetinek, de - mint a megtalált hiányzó láncszemet - publikálja is a tekintélyes Burlington Magazine -ban. Van Megeren sorra gyártja és találtatja meg az ismeretlen Vermeereket, s egyik munkája végül a náci vezér Hermann Göring gyűjteményében köt ki.
Az a Jobbik, amelyik azt a Magyar Gárdát alapította, amelyiknek az egyik zászlóalja éles lőszerrel gyakorlatozik, most újra átlépett egy határt azzal, hogy lakásokba csöngetnek be, és politikai preferenciák után tudakozódnak - mutatott rá a szabad demokrata ügyvivő, hozzátéve: Novák Előd mindezt hivatalos személyként, a ferencvárosi választási bizottság delegáltjaként tette.
A XIX. század közepén születik meg a modern muzeológia - vágott a közepébe Vásárhelyi Tamás muzeológus, miután Fábri György moderátor bemutatta a publikumnak a beszélgetés résztvevőit, majd a gyűjtemények és a megőrzéskultúra aktuális helyzetét, kihívásait firtatta.
A ME Klub szeptember 16-án debütáló új helyszíne a nemrégiben felújított, s bizton állítható, hogy impozáns Természettudományi Múzeum volt. Az átriumkupolás előcsarnok több száz érdeklődővel zsúfolásig telt széksoraiból élénk figyelem kísérte a házigazdaként előadó kutatót, aki képekkel gazdagon illusztrálta mondanivalóját, miközben áttekintette a hazai, s részben nemzetközi muzeológia történetét.
A gól után sem kezdtek sziporkázni a dánok, de szurkolóik hangorkánja mellett jóval kiegyenlítetettebbé tették a meccset. Ezzel együtt Robben lábában volt az egyenlítő gól, a Bayern ásza a dán kapus eladott labdájával indulhatott meg, de lövése a jobb kapufát találta telibe a 35. percben.
A holland védelem sebezhetősége a szünet előtt újra megmutatkozott, Ziemling a kaputól 12 méterre teljesen egyedül lőhetett, de nem sikerült jól eltalálnia a labdát. Kicsivel később Kronh-Dehli lövését kellett fognia Stekelenburgnak, majd Bendtnert érte váratlanul egy helyzet hét méterre a holland kaputól. Az Eb harmadik meccse is tartotta az eddig látott színvonalat, a félidőhöz közeledve mindkét csapat sorra hozta a helyzeteket. A legutolsót Van Persie hagyta ki, aki Sneijder gólpassznak tűnő labdáját nem tudta ellőni a kifutó Andersen mellett.
" Romancev profi intrikus. Rendkívüli elnökségi ülést hívtam össze: majd eldöntjük, kinek, mi a dolga. " Az orosz sajtó szerint a vita már annyira elmérgesedett Cservicsenko és Romancev között, hogy egyiküknek mennie kell. A szurkolók mindenesetre már voksoltak: a vasárnapi kupadöntőn, amelyet a Szpartak 1-0-ra megnyert a Rosztov ellen, ilyen és ehhez hasonló feliratok jelentek meg a transzparenseken: " Cservicsenko: tűnés! "
2013-ban a szokásosnál nagyobb mozgás lehet a versenyzők között, mert idén több pilótának lejár a kontraktusa, és ez az élcsapatokat is érinti. A Ferrarinál például csak Fernando Alonso helye biztos jövőre, Felipe Massáé nem. A brazillal nyíltan közölték, hogy amennyiben nem javít a teljesítményén, megválnak tőle, és emiatt az utóbbi időben több versenyzőt is összeboronáltak a Ferrarival. Közéjük tartozik Jenson Button, Mark Webber és Sergio Pérez is.
Támogatók és programok Ezen mesgyén haladt az A38 akkor is, amikor tavaly és tavalyelőtt nyáron a Blue - Lépj tovább! koncertsorozaton magyar zenekaroknak adott lehetőséget. És ennek a koncepciónak a jegyében indult el a Blue Music széria is, melyben a kortárs jazzy-elektronika ismert zenekarai lépnek színpadra - május elsején, kedden például a szcéna német sztárcsapata, a De-Phazz. Azonban nemcsak erős zenei felhozatallal segíti a hajó a minőségi szórakozást. Aki az utóbbi időben arra járt, tapasztalhatta, hogy éppen annyi jegyet adnak el, hogy a közönség kényelmesen elférhessen, így például nem kell órákig sorba állni a pultnál, ami korábban azért sokszor előfordult. Persze azt sem akarják, hogy valamiféle elithelynek tűnjön hajó, így nem véletlen, hogy a teraszokon és a koncerttéren is űzhető az egyik legnépszerűbb kocsmasport, a csocsó.
Csütörtökön tér vissza Francesco Totti, az AS Roma válogatott labdarúgója, aki február 19-én, az Empoli elleni bajnokin szenvedett bokatörést.
Ugyancsak megkezdte az edzéseket Pablo Aimar, a Valencia argentin labdarúgója, akit egy hete még vírusos agyhártyagyulladással kórházban kezeltek.
Itt mindent megtalál! Egy hete a többiekkel edzek, és az orvosok szerint fizikailag teljesen rendben vagyok " - jelentette ki a 29 éves irányító, Francesco Totti, akinek a klub külön ráhangolódó meccset szervezett a negyedosztályú Cisco Roma ellen.
A cégnél szakirányú végzettségű, szakmai gyakorlattal bíró személynek is kell dolgoznia.
A vállalkozásnak legalább félmillió forintos kauciót kell letétbe helyeznie, hogy a külföldre közvetített munkavállaló esetlegesen felmerülő, jogos kártérítési igényét fedezni tudja. A magán-munkaközvetítőnek ismernie kell a fogadó ország munkaügyi szabályait, például kinek és hogyan adnak ki munkavállalási engedélyt - nyilatkozta lapunknak Kovács Géza, az Országos Munkaügyi Kutató- és Módszertani Központ osztályvezetője.
A válság egyértelmű vesztesei az alapvetően nemzeti piacokon tevékenykedő középés kisvállalatok voltak. Egyre élesebben felmerül, hogy a nemzeti szinten szerveződő politikai, kormányzati struktúrák, a reguláció a politikai érdekérvényesítő képesség vonatkozásában egyre kevésbé tudnak mit kezdeni a globális szinten operáló, a nemzeti tagországok felett tőkeés tudásallokációt folytató multinacionális vállalatokkal. ... a válság hosszú távú nyertesei... multinacionális vállalatok lehetnek. Némi cinizmussal az is megállapítható, hogy a világgazdaság pillanatnyi stabilizálásán túl az állami mentőcsomagok fő " eredménye " az lett, hogy a " rossz " adósságok a magánszférából átvándoroltak az állami szférába, s rossz minőségű államadóssággá váltak. Természetesen ezeknek a rossz eszközöknek és hiteleknek " társadalmasítása " számos kérdőjelet is felvet. A jövőre vonatkozó elképzelések annak ellenére rendkívül bizonytalanok és sokszínűek, hogy minden közgazdász, elemző lényegében ugyanazokkal a tényezőkkel dolgozik.
Miben nyilvánul meg a zenekar és a Mol barátsága?
Kihagyták az összes közvetítőt
A Tankcsapdát régóta zavarja, hogy a hagyományos " lemezkiadó-előadó " viszonylatban a zenekaroknak mennyiért kell adniuk egy-egy CD-t - mondta a zenekar dobosa, Fejes Tamás a Quartnak, hozzátéve, hogy főleg az a zavaró, hogy ebből aztán maga a zenekar túl sok pénzt nem is lát. Ezért az együttes soha nem is csatlakozott semmilyen letöltésellenes kampányhoz. Másrészt viszont azokkal sem értenek egyet, akik temetik a formátumot. Úgy gondolják, hogy igenis el lehet adni CD-t Magyarországon. Vannak még " régimódi emberek ", akik szeretik megvenni, kézbe fogni, nézegetni kedvenc előadóik lemezeit - ilyenek a Tankcsapda tagjai is -, arról nem is beszélve, hogy rengeteg autóban van CD-lejátszó. A megoldás az, hogy a zenekar és a vásárló között minden lehetséges közvetítőt kihagytak. A Tankcsapda nemcsak megírta és feljátszotta a dalokat, hanem legyártatja és raktározza is a lemezeket, majd pedig intézi a kiszállításukat is több száz Mol-kúthoz - végül pedig a Mol csekély kezelési költség felszámításával eladja. " Ez egyszerűnek tűnik, de valójában több év munkája van benne " - mondta Fejes Tamás, aki nem tartja kizártnak, hogy a jövőben több zenekar is hasonló utat választ majd a lemezek terjesztéséhez. A ROCKMAFIA DEBRECEN című új lemezből első körben tízezer példányt gyártanak; a Tankcsapda bízik benne, hogy ez a mennyiség el is fog fogyni. Természetesen megkérdeztük, hogy ebben az esetben keres-e a zenekar a lemezen. A dobos szerint álszentség volna, ha azt állítanák, hogy nem - ugyanakkor nagy összegről még így sem beszélhetünk, de nem is ez a cél. Ez sokkal inkább presztízskérdés, illetve egy jó lehetőség a rajongóknak. " Ha valaki le akarja tölteni a lemezt, az úgyis letölti. De lehetőséget akarunk nyújtani arra, hogy ha neki megéri ennyi pénzért, akkor meg tudja vásárolni baráti áron - ez mindenkinek a saját döntése " - fogalmazott. Hangsúlyozta azt is, hogy amúgy egy szép kiállítású (vagyis nem egy " lebutított ") lemezről van szó: digipack csomagolásban, kísérőfüzettel, fotókkal, szövegekkel; de a stúdiómunkától sem sajnálták a pénzt: Fejes Tamás szerint az eddigi legjobb hangzású Tankcsapda-lemezt készítették el.
A mozaik felbontása 2 km, észak a kép teteje felé van. Az alábbiakban közölt másik mozaik is idén, októberben készült.
Az elnevezéseket is tartalmazó képet 10 felvételből rakták össze. Az ábrázolt vidék azért érdekes, mert erre található a Huygens leszállóhelye. A világosabb terület, jobbra lent, a Xanadu nevű magaslat, míg a sötétebb részek, főleg a kép középső és baloldalán a Shangri-La vidéket alkotják.
Született: 1981. január 6., Hadano, Japán
A sportos leányzót (honlapja tanúsága szerint hobbijai közé tartozik a motorozás, az íjazás, a vívás és a lovaglás is) a japán közönség már sok filmből ismerheti, de a világ igazából csak a 2006-os Bábel süket kamaszlányaként figyelt fel rá. Viszont akkor mindjárt annyira, hogy az Oscar történetének mindössze nyolcadik távol-keleti színésze lett, akit alakításáért a díjra jelöltek. Láthatjuk majd Michael Hafström Shanghai című második világháborús filmjében és a jónak ígérkező The Brothers Bloom -ban is. Utóbbiban remek cinkosok veszik körül: Adrien Brody és Mark Ruffalo szélhámosduóját segíti Rachel Weisz behálózásában.
Állj, vagy lőnek
Adózni muszáj, s azok közül, akik ezt mégsem teszik, azért kellene minél többet nyakon csípni, hogy a tisztességes polgároknak kevesebbet kelljen adózniuk. Az viszont kétséges, hogy ehhez valóban szükség van-e egy újabb, az adóhivatal keretében létrehozni szándékozott nyomozó hatóságra, amelynek felállítását ráadásul a parlamenti képviselők egyszerű többségével, nem pedig kétharmadával kívánja törvényesíttetni az Orbán-kormány.
Milliókkal a zsebükben nem külföldi utazásra indulnak, hanem sátorozni és nem drága autót, hanem bicikliket vesznek.
Történetükben ott vannak azok a pontok, amikor egy kis odafigyelésen múlt, hogy valaki gyanut fogjon. De az apró anyagi haszon reményében senki nem kérdezett soha semmit. -Hol, mikor, kivel kezdi a forgatást? -A film magyar-francia koprodukcióban készül, Garami Gábor a producere, Máthé Tibor fogja fényképezni. A főszereplőket fél éven át tartó próbafelvétel sorozaton választottuk ki.
Hol egy érvényes jövőkép, létezik-e egyáltalán perspektíva hánykolódó világunkban?
Rugalmasnak kell lennünk, nyitottnak és érzékenynek - prédikálják a fülünkbe. Megszűnt az állandóság, ami tegnap szilárd támpont volt, mára gyanús ingovány, holnap pedig elnyeléssel fenyegető láp. Ne várjuk senkitől, hogy idegenvezetőként kalauzoljon végig életünkön - hangzik a megszívlelendő figyelmeztetés, noha furcsán szól azok szájából, kiknek feladata volna a tartós életkeretek kialakítása és megőrzése. Mintha csak azért hangoztatnák fennen a modernség túlhajtott parancsolatait, hogy kibújhassanak kötelezettségeik alól.
És persze a divat szakma is, mégpedig komoly. Nemigen gondoltam rá, hogy a nagy nevek legtöbbször kis szabókként, suszterekként kezdtek. Pedig ez a divatszakma is csak olyan, mint a többi: a nagy sikerhez, a nagy kiugráshoz itt is tehetség szükségeltetik mindenekelőtt, erre jön aztán a szívós munka rá, és csak aztán a nélkülözhetetlen ötlet, lehetőleg jókora. Nagy korok, nagy nevek és nagy ruhák vonulnak föl e könyv kevés, ám értelmes szöveggel, nagyon sok, ám művészi színvonalú képpel teli lapjain. A könyv utolsó fejezetében a szerző, az Elle magazin neves szakírója a mai napok és a közeli holnap jelenségeit próbálja vázolni. Nem épp szívderítő, amit állít. A világkapitalizmus rátette hatalmas, súlyos, száraz és jéghideg kezét a divat világára is. Ez a szenvtelen, kegyetlen és mohó állat, a tőke, amely létrehozta egykor, mára megzabálta a divatot is. " A kilencvenes évek végén a divat a földgolyó legeldugottabb zugába is eljutni látszik. Aki teheti, fogyasztja.
Mentünk egy finomat, jó autó ez a WRX, és közben az STi-ről beszélgettünk. Szerinte Sport Sharp-ban farral indul el.
Ez már az STi-vezetés után volt, de nem ismertük meg ezt az effektust. Balra az STI, középen a WRX és a jobb oldalon ott a sima szívó (Még több fotó a galériában. Kattintson a képre!)
A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe, a BUX 42,91 pontos, 0,23 százalékos csökkenéssel 18.742,90 ponton zárt kedden. A részvénypiac forgalma 5,7 milliárd forint volt, a vezető részvények az OTP kivételével gyengültek az előző napi záráshoz képest. A Mol 175 forinttal, 0,94 százalékkal 18.470 forintra csökkent, 790,7 millió forintos forgalomban. Az OTP-részvények ára 32 forinttal, 0,81 százalékkal 3.970 forintra erősödött, forgalmuk 3,8 milliárd forint volt. A Magyar Telekom árfolyama 4 forinttal, 0,94 százalékkal 423 forintra esett, forgalma 624,1 millió forint volt. A Richter-papírok árfolyama 45 forinttal, 0,12 százalékkal 39.015 forintra gyengült, a részvények forgalma 277,0 millió forintot ért el. A másik gyógyszeripari részvény, az Egis 62,9 millió forintos forgalom mellett 30 forinttal, 0,17 százalékkal 17.850 forintra csökkent.
Egy másik, hasonló ábrázolás az 1829-es kettős várost mutatja az ellenkező oldalról, a Rákosmezeje felől.
Ezt a színezett akvatintalátképet 55x90 cm-es méretben a 400 ezres kikiáltási áron ütötték le. Néhány térkép is nagy sikert aratott, akárcsak a gyomai Kner-műhelyből 1924-ben kikerült Pancsatantra, amelynek összesen öt példányát kötötték pergamenbe Kner Erzsébettervei szerint, bibliofil kiadásban: 200 ezres induló árán vették meg.
A napokban a franciák ellen büntetőt hibázó, ám tegnap már győztes csapatban játszó David Beckham a számára méltatlan 56. helyről a 22.-re ugrott előre, de a magánéleti problémái miatt (is) gyakran címlapra kerülő futballista nem a legmagasabban jegyzett brit: a Rolling Stones tagjai (csapatban) az ötödik helyen pózolnak. Ők a tavalyi, igen hosszú turnéjuknak és a kimagasló eladási mutatókkal rendelkező DVD-jüknek köszönhetik az előrelépést (Jaggerék a tizedikek voltak 2003-ban). Catherine Zeta Jones 56. a listán, de ezért nem kell különösebben bánkódnia, mivel férjeura, Michael Douglas egyáltalán nem is szerepel a mostani százban. Furcsa hullámvasút ez, hiszen Tom Cruise pár évvel ezelőtt még diadalmasan vezette a listát, majd két évre teljesen eltűnt, nem került a legjobbak közé.
Azt, hogy mi, magyarok miért vagyunk hajlamosak a boldogtalanságra, elsősorban a szocializmus által kiváltott tanult tehetetlenséggel magyarázzák: azt éltük meg, hogy nem igazán tudjuk irányítani, hogy mi történjen velünk. Az a generáció viszont, aki már a rendszerváltás után nőtt fel, sokkal pozitívabban látja a jövőt.
Iránban gyilkosságért, nemi erőszakért, fegyveres rablásért, drogcsempészetért és házasságtörésért halálbüntetés is kiszabható.
Volt dolguk a rendőröknek
Két körözött személyt és három ittas sofőrt fogtak el a Hódmezővásárhelyi Rendőrkapitányság járőrei pénteken és szombaton, emellett egy ittassága miatt magatehetetlen férfi ügyében is intézkedtek - közölte vasárnap a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság sajtószóvivője. Szenti Szabolcs a részletekről elmondta: a Hódmezővásárhelyi Rendőrkapitányság járőrei pénteken délelőtt egy hatvankilenc éves férfit igazoltattak, aki azonban annyira részeg volt, hogy valójában azt sem tudta megmondani, hogy hol van. A férfit a mentők kórházba szállították. Ezt követően elfogtak egy ötvenöt éves hajléktalan férfit, akit a Kecskeméti Rendőrkapitányság bűncselekmény miatt keresett, majd előállítottak egy huszonhét éves helybeli nőt, akit a Csongrád Megyei Bíróság körözött.
Mobil szobrot kap Kádár János
Mellszobrot állít Kádár Jánosnak a volt párfőtitkárról elnevezett baráti kör Kádár János születésének 100. évfordulóján a Fiumei úti sírkertben szombaton. A szobor nem maradhat a sírkertben, valószínűleg sehol sem állítják ki később. Az Index úgy tudja, hogy a temető igazgatója nem adott engedélyt a szobor felállításához Kádár János sírja mellett, a Magyar Nemzeti Vagyonkezelő pedig még nem döntött az ügyben, ezért a szobrot a szombati felavatása után átszállítják a Munkáspártból kivált Magyarországi Munkáspárt 2006 egyik épületébe. Egyelőre nem tudni, hogy mi lesz a sorsa a szobornak a május 26-i avatás után, a baráti kör elnöke, Moravcsik Attila szerint nem valószínű, hogy bárhol is kiállítják majd. " Ha megadták is volna az engedélyt, sokan figyelmeztettek, hogy a jelenlegi politikai légkörben nincs értelme tartósan kint hagyni a szobrot " - mondta Moravcsik az Index.hu-nak.
A kormány egyébként holnap tárgyal a PSZÁF-nak több jogot, lehetőséget biztosító törvénymódosításról, amit várhatóan december 31-ig a kabinet benyújt a parlamentnek.
Ilyen kevés lakás 24 éve nem épült Amerikában
Az Egyesült Államokban novemberben 625 ezer új lakásépítést regisztráltak szezonális kiigazítással éves szintre kivetítve, 18,9 százalékkal kevesebbet az októberi 771 ezernél, jelentették kedden az amerikai kereskedelmi minisztériumban. Ez jóval elmarad azz elemzők által várt 750 ezer újonnan épített lakástól. A statisztika történetében a legkevesebb volt ez a legalacsonyabb adat, a havi visszaesés üteme pedig 24 éves rekord.
2001. január 24., szerda
Sokan fényes nappal is bekapcsolják és megkülönböztető jelzésként használják, pedig 44. paragrafusában a KRESZ egyértelműen rendelkezik alkalmazásának feltételeiről. " Tompított vagy távolsági fényszóró helyett vagy mellett ködfényszórót, továbbá hátsó helyzetjelző ködlámpát abban az esetben szabad használni, ha a látási viszonyok ezt indokolják. Ezek használatánál figyelembe kell lenni az indokolatlan zavarás tilalmára. " A 3. paragrafus szerint a " Zavarás: olyan magatartás, amellyel valaki más közlekedését nehezíti, a közlekedés más résztvevőjét megijeszti, neki kényelmetlenséget vagy kellemetlenséget okoz, magatartásával figyelmét elvonja vagy indokolatlanul leköti. " Aki már követett jó látási viszonyok között bekapcsolt köd-zárófénnyel közlekedő autót, az tudja, mi a különbség a 2x5 wattos piros helyzetjelzők és a 21 wattos hátsó ködlámpák között. A zavarást és a veszélyt fokozza, hogy a vakító ködlámpák mellett alig észlelhetők az előttünk haladó jármű ugyancsak 21 wattos féklámpáinak fényei. A másik véglet: némelyek még a kötelező tompított világítást sem kapcsolják be, és fura félmegoldásként csak a helyzetjelzőket használják, pedig ezek a parkolólámpák menet közben használható fényt nem vetítenek előre.
Lewis Hamilton (brit, McLaren, 4. hely): ---------------------------------------- " Ez nem az én napom volt, saját magam is több hibát elkövettem, ráadásul büntetést kaptam. Az előbb beszéltem Paul Di Restával, aki azt mondta, bőven volt helye kikerülne, amikor a megpördülésem után megfordultam. Hozzáteszem: a saját teljesítményem miatt kicsit csalódott vagyok. " Mark Webber (ausztrál, Red Bull, 5. hely): ----------------------------------------------- " Megtréfált minket az eső, mert eleredt, majd nagyon hamar elállt.
4 bevált módszer hisztis gyerek kezelésére
Sajnos a gyerekek nem születnek használati utasítással és sokszor az anyai ösztön is kevés, hogy a gyereket megneveljük. Most összegyűjtöttünk pár nevelési tanácsot, ami segítségével a hisztis gyerekek tündérré változhatnak.
Bevált tippek hiszti ellen Hisztizik a gyerek avagy út a magas vérnyomáshozFigyelj az okokra
Varga Mihály politikai államtitkár válaszában leszögezte: lejárt a rosszul előkészített szerződések kora.
Az ár- és belvízhelyzet kapcsán Lamperth Mónika (MSZP) - a politikai irónia fegyverét is forgatva - nehezményezte, hogy a kabinet ideje és energiája zömét PR-akciókra pazarolja, miközben magára hagyta Kelet-Magyarországot. Manninger Jenő, a közlekedési tárca politikai államtitkára cáfolta, hogy a kormány nem foglalkozna a lakosság ügyeivel. Hozzáfűzte: egyetlen intézkedés sem maradt el pénzhiány miatt.
Hozzátette: ebből 50 pontot az érdemjegyek, további 10 pontot pedig az érettségi jegyek átlagának kétszerese alapján lehet elérni. A szerzett pontok száma is hatvan marad, s emellett plusz pont jár majd az emelt szintű érettségiért, a nyelvvizsgáért és a sportteljesítményekért.
Sipos János elmondta, várhatóan az emelt szintű nyelvi érettségin elért 60 százalékos eredmény középfokú nyelvvizsgának számít, amelyért 7 pont jár, míg a felsőfokú nyelvvizsga 10 pontot ér majd. A tárca tervei szerint plusz pont csak egy nyelvvizsgáért járna.
Sebők János rocktörténész szerint pedig volt olyan felvidéki szavazó, akinek Wolf Katira leadott SMS-eit ezzel a hibaüzenettel dobta vissza a rendszer: " Tisztelt ügyfél, a választott számról ilyen tartalmú szöveg küldése Önnek nincs megengedve ".
Maradnak, bár mennének az ózdi romák
Ózdi romák egy csoportja a vörösiszap-katasztrófa sújtotta Devecserbe készül költözni - ütötték fel fejüket a hírek az elmúlt hetekben.
" Persze hogy figyelmen kívül hagytam a csapatutasítást " - vonta meg a vállát Webber -, " hiszen megpróbáltam javítani egy helyet. Seb is megtett minden tőle telhetőt, én is. Eszem ágában sem volt összeütközni senkivel. " A Red Bullnak most mégis muszáj lesz leülnie beszélgetni Webberrel, és gondoskodnia a csapaton belüli kötelező fegyelemről.
A javasolt megoldások közötti választásban segíthet eligazodni, ha tisztázza valaki, hogy milyen célokat kíván elérni a változtatással, és az egyes célok között milyen prioritási sorrendet állít fel:
a) Igazságosabb rendszer
Ha valaki orvosolni kívánja a gyereket nevelő nők által a nyugdíjrendszerben ma (is) elszenvedett igazságtalanságot, akkor eleve kívánatos a jelentős átcsoportosítás a férfiaktól a nők irányába. Ha valaki emellett teszi le a voksot, akkor az anyáknak kell a juttatás legnagyobb részét adnia (és nem általában a szülőknek).
Herman János külügyminisztériumi helyettes államtitkár úrnak a Népszabadságban megjelent nyilatkozatához, miszerint " a magyar kárpótlási politikát nagy nemzetközi elismerés övezi " (WJC: Budapest kivár a műkincsek ügyében, október 16.) lenne egy-két hozzáfűznivalóm. Tájékoztatásul a tényeket: 1944-ben az akkori magyar állam " törvényei " alapján elvették a két szoba-hallos bérlakásunkat, melyért - a berendezést, háztartási felszerelést, ruhákat stb. stb. beszámítva - ötvenezer forint kárpótlási jegyet kaptam. Ugyancsak elkobozták 1944-ben gyümölcs-zöldség üzletünket, melyért - az árukészletet, berendezést, közte az akkor még ritka gyorsmérleget - most egy fillért sem fizettek, mondván, hogy az üzlethelyiség megvolt 1945-ben, miért nem foglaltuk vissza.
Ha megválasztják elnökké, meggyilkolná Barack Obama demokrata elnökjelöltet - ezzel fenyegetőzött egy férfi Floridában. Raymond Hunter Geisel Bushra is tett hasonló megjegyzést. Amikor kihallgatták, azt mondta viccelt. Már az olajcsapot is megnyitná Obama Messiásnak gúnyolták Obamát Őrizetbe vettek egy férfit csütörtökön Floridában, az Egyesült Államokban, mivel Barack Obama demokrata elnökjelölt meggyilkolásával fenyegetőzött. Raymond Hunter Geisel egy továbbképző tanfolyamon mondta azt osztálytársainak, hogy ha elnökké választják Obamát, akkor meggyilkolja.
Ugyanakkor a Google jelezte, hogy felhőalapú beszédfelismerő technológiáját öntanulóra tervezték, így minél többen használják, annál hatékonyabban képes felismerni a szavakat - feltehetően az ízes magyar káromkodások felismerésére sem kell már sokat várni.
Próbálja ki, minek lehet jobban diktálni!
A Google-nél is észrevétlenebbül tanult megy magyarul a nyelvtechnológiával és hangfelismeréssel foglalkozó Nuance androidos billenytűzetszoftvere, a Swype. Barcsik Balázs olvasónk hívta fel a figyelmünket arra, hogy a villámgyors szövegbevitelre kitalált billentyűzetnek már diktálni is lehet.
Az MSZP kampányfőnöke arra biztatott, mindenki szóljon az összes elérhető nyugdíjas ismerősének, hogy ezzel a szöveggel küldje vissza a levelet a feladónak. Szijjártó Péter szeptember elején jelentette be, hogy a miniszterelnök a nemzeti konzultáció keretében levelet küldött minden nyugdíjasnak arra kérve őket, hogy egy válaszlevélben írják meg, mi lenne a kormány legfontosabb teendője.
A legkomolyabb terméke a rosszindulatú magyar hackereknek az e-mailen és fájlmegosztókon terjedő Zafi A és B vírusok voltak 2004-ben.
Magyar származásuk kétségtelen, az A verzió egy erőteljesen politikai üzenetet jelenített meg a felhasználók képernyőjén, míg a B támadást is intézett magyar honlapok ellen. A felvázolt képet árnyalja, hogy néhány felsőoktatási intézményben van IT-biztonsági szakirány, a ELTE-n talán posztgraduális képzés is indul a közeljövőben.
Megjelent az Akkord Kiadó engedélyével.
Fuldoklik a Balti-tenger
A nagy tengerjáró hajók zöme jelenleg tisztítatlanul zúdítja az út folyamán keletkező összes szennyvizet a tengerekbe.
A Balti-tenger szennyeződése olyan kritikussá vált, hogy a WWF nemzetközi természetvédő szervezet fölkérte az ott közlekedő hajókat működtető társaságokat, hagyjanak föl ezzel a káros gyakorlattal. Az ESA Envisat műholdjának 2007. március 6-i felvétele a lett és észt partok mentén virágzó fitokplantonról Új térképek: ijesztő a világtenger állapota Egy átfogó amerikai kutatás nyomán először tárul fel előttünk összegző térképen bolygónk tengereinek, óceánjainak állapota.
Gellei kapitány Lisztest dicséri
Gellei Imre, a magyar labdarúgó-válogatott szövetségi kapitánya leginkább a második félidőben mutatott játékkal elégedett, és úgy véli: az Izland elleni barátságos találkozó jól szolgálta a felkészülést az októberi Európa-bajnoki selejtezőkre.
Az együttes a hajrában szerzett gólokkal 2-0-ra nyert szombaton Reykjavíkban. " Sajnálom, hogy a szurkolók nem láthatták otthon az összecsapást, hiszen végig nagyon jól játszott a csapat. Szinte a kezdéstől mi kezdeményeztünk többet, helyzeteket is sikerült kialakítanunk, de csak az utolsó tíz percben tudtuk gólra váltani a fölényünket. Ez nagy részben a remekül irányító Lisztes Krisztiánnak köszönhető. Egyénileg és karmesterként is nagyszerű teljesítményt nyújtott, de hozzá kell tennem, hogy a győzelem a csapatmunka diadala " - értékelte a látottakat a szakvezető. Az Eb-selejtezők menetrendje és eredményei Gellei elégedett Az Eb-selejtező 4. csoportjában szombaton elkezdődött a küzdelem, a svédek meglepetésre csak 0-0-as döntetlent játszottak Lettországban, míg a lengyelek 2-0-ra győztek San Marinóban.
2001. március 30., péntek
A kormány nem titkosít 150 évre
A parlament a polgári törvénykönyv módosításáról tárgyalt
A kormány eredeti javaslatával ellentétben már nem kívánja 150 évre titkosítani a volt nemzetbiztonsági alkalmazottak adatait. A róluk keletkezett iratokat is a levéltári törvény rendelkezései szerint lehet nyilvánosságra hozni. A parlamentben csütörtökön megkezdődött a Polgári törvénykönyv módosításának tárgyalása.
Jörg Haidernek a Szabadságpárt elnöki tisztségéről való lemondása nem változtat Magyarországnak az osztrák kormánnyal kapcsolatos álláspontján - nyilatkozta Horváth Gábor külügyi szóvivő. Wolfgang Schüssel osztrák kancellár " reméli, hogy Jörg Haider lemondásával bizonyos feszültségek elsimulnak, és lehetővé válik, hogy a külföld a kormány munkáját nyugodtabban és objektívebben vegye szemügyre ". Alfred Gusenbauer, az Osztrák Szociáldemokrata Párt kijelölt elnöke szerint Haider lemondásával alig változik valami. Alexander Van der Bellen professzor, a Zöldek elnöke " kevéssé hitelesnek és politikailag átlátszónak " minősítette az akciót.
Tíznél kevesebben a Ryanairhez, páran Indiába, Kínába és Indonéziába szegődtek. Bécs és Prága reptere hízik a Malév csődjén A Malév-csőd nyertese a Wizz Air Orosz társaság használhatja a Malév egykori gépeit A több mint kétszáz Malév-pilótából egyelőre egy sem repül, néhány tucatnak ugyan van már szerződése, de mivel jogosítványaik nem voltak EU-szerte általánosan elfogadottak, a szerencsések is csak a szimulátoros vizsgáknál tartanak - írja a szerdai Népszabadság.
Hogy ezt elfogadja-e a munkáltató, azt nem lehet tudni. Azt viszont igen, hogy a szakszervezet feltehetőleg nem szervez majd sztrájkot követelései megvalósítása érdekében. A kisebbségi tulajdonos - az állam, illetve képviselője, az ÁPV Rt. - egyelőre csak annyit ígért, hogy felülvizsgálja a privatizációs szerződésben foglaltak megvalósítását. A szakszervezeti vezető szerint az állam már rég megvált volna részvényeitől, ha azok megtartására nem kötelezné a koncessziós törvény. Természetesen szerettük volna meghallgatni a munkáltató véleményét is, ám tegnap nem találtunk senkit, aki nyilatkozott volna.
A londoni rádió a minap kijelentette: Budapesten be kell fejezni a vérontást, véget kell vetni a zűrzavarnak és külföldi beavatkozásról nem lehet szó, mert ez világháborúra vezetne.
A New Yorkból eredő szombat esti rádiójelentések szerint a nyugati kormányok a " Szovjetunió magyarországi beavatkozásának ügyeként " akarják a Biztonsági Tanács elé terjeszteni a kérdést, még pedig úgy, hogy egyben a sürgősség kimondását kérik. Lapzártakor érkezett Reuter jelentés szerint a Biztonsági Tanács vasárnap rendkívüli ülésre ül össze, hogy megvizsgálja a magyarországi helyzetet.
Három perccel később Éger kapott sárgát, mert szabálytalankodott Elliottal, akit ápolni kellett. Az első hazai lövés Stevenson nevéhez fűződött, de 15 méterről a jobb kapufa mellé lőtt. A 12. percben Báló nagy bedobását Böde közelről a kapu fölé bólintotta.
Közben kényszerű csere a Heartsnál: Elliott helyére Sutton érkezett. Bátran játszott a Paks, Stevenson fejesét követően a 18. percben előbb Magasföldi csúnyán a kapu fölé lőtt, három perccel későbbi újabb próbálkozását önfeláldozó bevetődéssel blokkolta Grainger.
Az intolerancia állama
A lenyűgöző riporteri teljesítmény mellett Wright akkor is jó, amikor az iszlamizmus, a szélsőséges, Nyugat-ellenes politikai iszlám hátterét tárja fel.
Részletesen követi az egyiptomi Szajjíd Katúb életútját, aki ellenszenvvel figyelte az ötvenes évek szekuláris arab nacionalizmusát, és arra jutott, hogy az arab világ számára egyetlen megoldás létezik: a modernség értékeinek teljes elvetése, a visszatérés egy tiszta, egyszerű iszlámhoz.
Az első egyházi szolgálatként 1984-ben indult, s azóta folyamatosan működik a református telefonos segélyvonal. A 201-0011-es számon naponta 17-21 óráig elérhető szolgálat 15 lelkésszel - közöttük a nemrégiben elhunyt Gyökössy Endrével - kezdte tevékenységét; ma önálló otthonuk van, húsz munkatársuk egyharmada lelkipásztor.
Egy emlékezetes MU-meccs a Nou Campból, az időpont 1999 tavasza
A MU az FC Barcelona ellen is az 1998-1999-es szezonban játszott utoljára, akkor a BL csoportkörében két 3-3-as döntetlent játszottak egymással a csapatok - remélhetőleg most is hasonlóan látványos összecsapásokat vívnak majd.
50 milliót még Berlusconinak sem ér Ronaldinho
Komoly esély van rá, hogy az Északi-hegyvidék előterében szupercellává erősödik, tornádó kialakulása sem zárható ki. Nagy szerencséjük van fővárosban élőknek, Budapestet éppen csak súrolja a fő vihargóc.
A Csepel-sziget térségétől haladva ugyanakkor hatalmas csapadék és jégeső kíséri a vihart. A viharzóna tovább halad kelet felé Jászberény, Hatvan irányába. Később várhatóan fokozódik az ereje a Tisza vonalához közeledve, itt a szupercellából esetleg tornádó is kialakulhat.
Valami történik a magban: pólusátfordulásra utaló jelek
Valami történik odalent a Föld mélyében.
Bolygónk mágneses tere az utóbbi években olyan jellemzőket mutat, amit korábban nem tapasztaltunk. Egyes kutatók szerint mágneses pólusátfordulás előtt állunk. right A Föld belső szerkezete. Belülről kifelé: belső mag, külső mag, köpeny, kéreg Bolygónk mágneses tere a földmagban generálódik. A szilárd belső vas-nikkel mag körül áramló anyag - a külső, folyékony mag anyaga - a dinamóhatás elvén alakítja ki a Föld mágneses terét, amely tehát elektromágneses tér (a belső mag a dinamó " állórésze ", a külső pedig a " forgórész "). A mágneses tér alapvető fontosságú az élet védelme szempontjából, mivel pajzsként véd bennünket a világűrből érkező, mutációkat okozó részecskeáradattól.
Lengyelország 17, 364,5, 27,5 6. Örményország 16, 353, 28 7. Szerbia 16, 318,5, 26,5 8.
Kína 15, 392,5, 27,5 9. Izrael 15, 325, 27,5 10. Fehéroroszország 15, 317,5, 29,5 11. Románia 15, 306,5, 26,5 12. Olaszország 15, 280, 26,5 13. Franciaország 14, 336,5, 29,5 14. Magyarország 14, 321, 29,5 (Hoang Thanh Trang 7/11, Vajda Szidónia 5,5 /10, Mádl Ildikó 8/11, Rudolf Anna 5/9, Schneider Veronika 1/3) 15. India 14, 320,5, 25 16. Szlovákia 14, 299,5, 26 17.
Kérdésre válaszolva Csiha Judit hozzátette: az alkotmányügyi bizottságnak és a frakcióknak sincs olyan kötelezettsége, hogy meghallgassa vagy ismételten meghallgassa a jelöltet. Megjegyezte, a testület ülésén erről is szó volt, de erről nem alakult ki közös álláspont, így az OIT véleményének kézhezvétele után döntenek arról, meghallgatják-e Havasiné Orbán Máriát.
A magyar nőiasztalitenisz-válogatott elmúlt hónapokban elért bravúros sikerei után mindhárom magyar éljátékos előrelépett a világranglistán. Tóth Krisztina 17 helyet javítva az igen előkelő 25. helyen áll, csak ázsiai születésű versenyző előzi meg. Póta Georgina bekerült az első 40 közé, míg Lovas Petra egyetlen helyet javítva jelenleg a 86. helyen található.
A kamerák ráadásul a kutatók mindennapi szórakozását is biztosítják.
" Igaz az a mondás, amely szerint nincs két egyforma hópehely. Nem is képzeltem volna, hogy ennyire változatosak " - mondja Garrett.
Hagyományos mikroszkópos felvétel egy hókristályról Wikimedia Commons
Csikorgó fagy követi a havazást
A technológiai ágazat teljesímtényét mutató Nasdaq közben 0,9 százalékkal 1993 pontra apadt, a félezer részvényt tömörítő S&P 500 pedig 0,3 százalékkal 1002 pontra csökkent. A negatív hangulatot jellemzi, hogy a DJIA kosarában szereplő 30 papírból 21 veszített értékéből. Az általános pesszimizmushoz hozzájárult, hogy a vártnál rosszabb lett az úgynevezett ADP-jelentés, amely megmutatja, hogy a magánszektorban hány állást kellett felszámolni. A statisztika szerint júliusban 371 000 munkahelyet szűnt meg, ami ugyan elmarad a júniusi 463 ezres adattól, de felülmúlja a 345 ezres visszaesést valószínűsítő elemzői várakozásokat. Ugyanakkor a pénzügyi szektor képviselői jól szerepeltek. A befektetők nagyon bíznak abban, hogy a héten megjelenő második negyedéves beszámolójában kedvező teljesítményről ad számot a pénzügyi válság miatt többször állami segítséget igénylő AIG, a cég árfolyama ugyanis több mint 60 százalékkal emelkedett.
Huszti a hibáival együtt is szerette Koemant
Juhász Roland, valamint Huszti Szabolcs jó néhány éve alapemberei a magyar labdarúgó-válogatottnak, nekik most az új szövetségi kapitányt, Egervári Sándort kell meggyőzniük arról, hogy helyük van a csapatban, erre szerda este, az angolok elleni barátságos mérkőzésen lesz lehetőségük.
Egészen más-e a jazz, mint a komolyzene vagy inkább az az igazság, hogy a kétféle zene között számos kapcsolat, összefüggés, sőt netán még kölcsönhatás is van? Kérdésekre egy olyan muzsikus ad választ, aki egyaránt otthonos a klasszikus és a jazz-zenében: a Pozsonyban élő magyar zongoraművész, Skuta Miklós, akinek a Budapest Jazz Orchestra segít ebben. Zenei fejtágító fiataloknak és a jazz nyelvén tanulóknak. A38 (Petőfi híd budai hídfő) 21.00 Az Uno Y Medio a Másfél legfrissebb projektje: a megszokott koncertrepertoárba be nem férő számtöredékek drum'n ' bass és jungle alapba ágyazva, MC Zeek szövegelésével.
Ez a szánalmas színjáték a Fidesznek jött a legjobban, látszólagos felháborodásuk ellenére jókat röhöghettek az egészen. – A tavalyi október 23-i tüntetések után azt nyilatkozta: amit a civilek tesznek, csupán lendületes semmittevés. A programokat hiányolta tőlük is. Most a Szolidaritás demonstrációján Kónya Péter akciótervet hirdetett. „Orbánt és bandáját ellen-fülkeforradalommal kell elűzni, és a Fidesz alkotmányát máglyán elégetni.” Ijesztő alternatíva, ha a jobboldali gyűlöletkampányt baloldali váltja fel. – Értem az aggodalmát, mégis azt gondolom, az Orbán diktatúrájával szembeni haragot és dühöt meg lehet érteni. Egyre nagyobb a feszültség az emberekben, ami éhséglázadásokkal, radikalizálódással fenyeget. A demokratikus ellenzék óriási felelőssége, hogy a gerjesztett indulatokat képes-e mederben tartani.
Mi a búvárszolgálat feladata? - A Vízimentők Balatoni Szakszolgálatát 1999-ben hívták életre, és a Balaton mentén fejti ki tevékenységét. Nagyjából három fő területre lehet osztani a tevékenységünket, az első az úgynevezett a strandi szolgálat, ez azokat az életmentőket jelenti, akik a parton vannak és dolgoznak. A másik a mélyvízi mentés, öt saját hajónk és öt együttműködő partnerünk van a Balaton különböző pontjain, amivel a mentést tudjuk végezni, és a harmadik a búvárszolgálat.
A parlament kedden kezdte el annak a törvénynek a vitáját, amely életszerűbbé teheti a rendszert. " Van olyan hozzánk forduló adós, aki annak idején nyolcmillió forint hitelt vett fel egy tízmilliós házra, de most már körülbelül 36 millió forint a tartozása " - mondta az [origo] -nak Kovács László, a Banki és Végrehajtási Károsultak Egyesületének főtitkára. A tartozás nemcsak a forint gyengülése miatt sokszorozódott meg, hozzájött még ehhez az is, hogy a kilakoltatási moratórium, majd az árverezési kvóta miatt a bank nem árverezte el a lakást, de a halmozódó kamatok és a késedelmi pótlékok tovább növelték a tartozást. Az igazán nagy bajba került devizahitelesek számára - akik már legalább három hónapja nem tudják fizetni a részleteket - a Nemzeti Eszközkezelő Zrt. lehetne a megoldás, hiszen ez biztosítaná számukra az úgynevezett elsétálás jogát, vagyis azt, hogy a lakás elvesztése után tiszta lappal kezdjenek, és ne maradjon a nyakukon a felhalmozódott hitel. A konstrukció lényege, hogy az állami cég megveszi a banktól a bedőlt hitellel terhelt lakást, amelyet eztán bérbe ad a lakóknak, hogy ne kerüljenek az utcára. A bank pedig az államtól kapott összeg fejében lemond minden további követelésről.
Lecsapott az APEH: pékáru egymillióért
A pécsi vásártéren egy ellenőrzés során a több alkalommal mulasztó adózóval szemben egymillió forint mulasztási bírságot szabtak ki - írja a bama.hu.
A pécsi vásár területén egy pékárukat árusító fémbódénál próbavásárlást tartottak az APEH ellenőrei. Mivel a kiszolgálást végző hölgy az értékesítésről semmilyen bizonylatot nem állított ki, az adózóval, az értékesítést végző alkalmazottal, valamint annak közvetlen vezetőjével szemben is hatósági eljárás indult a nyugta-kibocsátás elmulasztása miatt. Jelen esetben a többszörös mulasztói minőségre tekintettel egymillió forint mulasztási bírság kiszabására került sor. Az értékesítést végző személy közvetlen vezetőjével szemben az adóhatóság korábban már szabott ki mulasztási bírságot a nyugta-kibocsátás elmulasztása miatt, így a második mulasztói minőségére tekintettel 200 e Ft mulasztási bírság kiszabására került sor - írja a.
A Jobbikét azért nem, mert nem tartják demokratikusnak, az LMP-ét pedig azért nem, mivel erről a témáról - az Alaptörvény tilalma miatt nem - nem lehet népszavazást tartani. Az MSZP zsigerből ellenez bármilyen cenzust, a párt szerint az előzetes regisztráció bevezetése sokakat, köztük a most az ellenzéki jelöltre szavazók jelentős részét megpróbálja kizárni a választásból.
Ráadásul a legfelkészültebb jelöltekkel 2002 végére lezárhatják a csatlakozási tárgyalásokat, ami annyit jelent, hogy az integrációs szerződések 2003-as aláírása és ratifikálása után legkésőbb 2004 első negyedévében már tagja lehetünk az Európai Uniónak. Mivel Magyarország az elsők között is első, minden jel arra mutat, hogy nem maradhatunk ki az első bővítési hullámból. A Göteborgban született döntések éppen ezért mérföldkőnek számítanak hazánk külpolitikai törekvéseinek szempontjából.
Repülős Gizi Szegeden állt ismét bíróság elé
A vád szerint egy kisteleki házból vitt el aranyat 2008-ban a Repülős Gizi néven ismertté vált, most 85 éves nő, akit az elmúlt évtizedekben legalább tizenkilenc alkalommal ítélték el. Ezúttal aranyláncokat és gyűrűket próbált lopni " Repülős Gizi " Szabadon távozhatott a rendőrségről Repülős Gizi Nagy mennyiségű ékszerrel bukott le Repülős Gizi Sopron mellett A Csongrád megyei Kisteleken elkövetett lopás vádja miatt Szegeden állt ismét bíróság elé K. Sándorné B. Gizella, aki Repülős Gizi néven vált ismertté. A szerdai tárgyaláson ismertetett dokumentumok szerint a jelenleg 85 esztendős nő először 1953-ban került összeütközésbe a törvénnyel besurranásos lopás miatt. A Repülős Gizi nevet néhány évvel később kapta, mert gyakran közlekedett belföldi légi járatokkal.
Az RBS közölte, hogy a leírás 5.9 milliárd fonttal sújtotta miután a hitelpiaci összeomlás zsugorította a jelzálogok és az ingatlanok értékének nagy részét. A bank a múlt év ugyanezen szakaszában 5 milliárdos profitot termelt.
RBS főnök, Fred Goodwin figyelmeztetett, hogy a " romló gazdasági kilátások " megegyezhetnek a pénzügyi piac problémáival. RBS egy sokkal nagyobb veszteség megjelenésére számított, mivel néhány elemző azt jósolta, hogy az Egyesült Királyság második legnagyobb bankjának vesztesége akár 1,2 és 1,7 milliárd font között is lehet. Bár Mr. Goodwin vezérigazgató azt mondta, hogy a veszteség " fegyelmező tapasztalat ", ez esetben egy 691 millió fontos hiányt vont maga után, amit ő és a munkatársai is " nagyon sajnálnak ". Mr Goodwin figyelmeztetett, hogy a nehéz körülmények a pénzügyi piacokon " úgy néz ki, hogy összefüggnek a romló gazdasági kilátásokkal " Sokan az RBS kritikusai közül teljesen elálltak ABN Amro befektetéseitől a hollandoknál, amit az RBS és partnerei a múlt évben vásároltak.
A forduló rangadóját szombaton játsszák, amikor a Ferencváros és a Videoton az Üllői úton feszül egymásnak.
Hatot rúgott a Newcastle
Az angol labdarúgó Premier League 33. fordulójában a dobogóért, BL-helyért hajtó Newcastle kiütéses győzelmet aratott a vendég, középmezőnybe tartozó Everton ellen. A Leeds csatára, Robbie Fowler koránt sincs arról meggyőződve, hogy tagja lesz a válogatott vb-keretének.
Az M6-os autópálya Bóly-Szekszárd-Pécs szakaszán a munkálatok az alagútépítések kivételével mindenhol az előzetes tervek, engedélyek és a koncessziós határidők szerint folytatódnak - közölte közleményében a kivitelező cég kedden az MTI-vel.
Az üzleti élet legfrissebb hírei Sokat netezel?
Ideje innen intézned pénzügyeidet is! Az A jelű alagút építési munkálatainál történt beomlás után a munkálatokat minden alagútnál leállították, és független szakértők bevonásával azonnal megkezdték a vizsgálatokat. A folyamatban lévő vizsgálatok eredménye fog választ adni arra a kérdésre, hogyan folytatódjanak az alagútépítési munkálatok - fűzte hozzá a közlemény.
Többet keresnek a cseh és szlovák rendvédelmi dolgozók magyar kollégáiknál
Astrucc nem dugja homokba a fejét - " mítoszirtó " könyv Angliában
Orbán katonai tiszteletadással fogadta a kínai kormányfőt- Képek! 75 év után azonosították García Lorca gyilkosait? Hetvenöt évvel azután, hogy Federico García Lorca költőt a spanyol polgárháborúban kivégezte a francoista milícia, egy történész alighanem fellebbentette a fátylat a halálát övező rejtélyek egyikéről: azoknak a gyilkosoknak, akik 1936 augusztusában elhurcolták és kivégezték a költőt, már ismert a nevük és a kilétük - legalábbis Miguel Caballero történész megnevezte őket.
A tüntetésen szónokok és zenekarok is fellépnek - számolt be a Bumm, szlovákiai magyar hírportál
Joaquin Phoenix visszatér? Joaquin Phoenix újra a rettenetes szakáll nélkül - megint filmet forgat majd?
David Letterman híres éjszakai show-jába hívták meg vendégként, ám a házigazda a műsor végén csalódottan jegyezte meg: " Kár, hogy nem voltál itt, Joaquin! ". Miután az utolsó, bizarr tévészerepléssel eltűnt a közönség szeme elől, most bukkant fel újra, méghozzá furcsa társaságban: Miley Cyrus-szal, a Hannah Montana című zenés-tévésorozat és -film tini főszereplőjével.
Ma délután 6 órától Budapesten, a Blaha Lujza téri aluljáróban tüntetnek a magyarországi, Pesten élő hajléktalanok. Nincs más választásuk. Tarlós István, Budapest új főpolgármestere ugyanis éjféltől törvényen kívülieknek nyilváníttatja azokat, akik a hó, a fagy elől menedéket az aluljárókban keresnek, és ott alszanak. 2010-et az Európai Bizottság a szegénység és társadalmi kirekesztés elleni küzdelem évének nyilvánította és a magyarországi nincstelenek hónapok óta azért küzdenek, hogy ne tiltsák ki őket a közterületekről. Október 19-én a Parlamentben négy hajléktalan, A Város Mindenkié csoport tagjai nagyméretű táblát emeltek a magasba avval a felirattal, hogy " LAKHATÁST, NE ZAKLATÁST! "
A kisgazdák szerint a személyi jövedelemadó sávhatárait az inflációt meghaladó mértékben kellene emelni, így csökkenthetnék az átlagos terhelést.
Az alkohol- és dohánytermékek jövedéki adójának átlag feletti emelését támogatja a frakció, ám a benzin adótartalmának 5 százalékos valorizációját már nem - tudtuk meg.
Elszórtan lehetnek zivatarok, jégesővel. Az eső, zápor mellett pár órára azért kisüt a nap.
Folytatódik a mérsékelten meleg, változékony idő egy magassági hidegörvény miatt. Ennyi csapadék várható (térkép) Ekkora lesz a hőmérséklet (térkép)Kedden egyaránt lesznek gyengén és erősen felhős területek. Több-kevesebb napsütés mindenütt valószínű.
Lékó - Kramnyik remi Vezérindiai védelem 10. 2004.10.10. Kramnyik - Lékó remi Spanyol megnyitás 11. 2004.10.12. Lékó - Kramnyik remi Vezérindiai védelem 12. 2004.10.14.
Kramnyik - Lékó remi Caro-Kann védelem 13. 2004.10.16 Lékó - Kramnyik remi Benoni védelem 14. 2004.10.18.
Kramnyik - Lékó 1-0 Caro-Kann védelem A végeredmény: Lékó - Kramnyik 7-7 (a döntetlennel az orosz sakkozó megvédte vb-címét) Képgaléria
A Vegyépszer, amely az Orbán-kormány ideje alatt közbeszerzés nélkül építhette az utakat, még nem döntött arról, hogy indul-e. Az NA Rt. három önálló eljárást írt ki. Egyet az M7-es autópálya Balatonszárszó-Ordacsehi közötti 19,65 kilométeres szakaszára, a másodikat az M3-as Polgár-Görbeháza közötti 12,7 kilométeres szelvényére. A harmadik tender két szakaszt foglal magába. Az első az M7-es autópálya Becsehely-Letenye közötti 8,76 kilométeres, valamint az M70-es autóút Letenye-Tornyiszentmiklós közötti 18,6 kilométeres útszelvényét. A Balatonszárszó-Ordacsehi közötti M7-es autópályaszakasz megépítése során a nyertes kivitelezőnek meg kell mozgatnia 769 ezer köbméter földet és meg kell építenie csaknem 8,5 millió köbméter földtöltést. Le kell terítenie háromszor csaknem félmillió köbméter alap-, kötő- és kopóréteget. E szakaszon a győztesnek kiviteleznie kell 12 felüljárót és 20 aluljárót, valamint 3 völgyhidat.
NHL: Kelet nyerte az All Star-gálát
A Kelet csapata izgalmas mérkőzésen legyőzte Nyugatot az észak-amerikai profi jégkorongliga (NHL) hagyományos All Star-gáláján, Atlantában. A mérkőzés legjobbjának (MVP) a kétgólos Eric Staalt választották. Minden, ami sport. videa.hu Peking 2008 Hamarosan itt a várva várt pekingi olimpia. Mi már vágjuk a centit.
Talmácsi tizedik Doningtonban
MotoGP: majdnem dobogón a magyar csapat Talmácsi csak a 15. helyről rajtolhat A viadalon a pontversenyben élen álló spanyol Alvaro Bautista rajt-cél győzelmet aratott. Talmácsi, aki a 15. rajtkockából indult, a start után azonnal négy helyet lépett előre, majd a verseny egyharmada után már a nyolcadik volt. Ezt követően azonban már nem tudott javítani, és lecsúszott a tizedik helyre. Bautista fölényesen nyert, mögötte azonban nagy csata volt a finn Mika Kallio és az olasz Mattia Pasini között.
Ismeretlen támadók megsebesítették az Európai Unió rendőri és polgári missziójának (EULEX) három rendfenntartóját péntek hajnalban, a koszovói Mitrovica északi részén. A misszió bejelentése szerint a három rendőrből kettőt járókelők találtak meg a földön fekve, jól látható sérülésekkel. Ismeretlen támadók megsebesítették az Európai Unió rendőri és polgári missziójának (EULEX) három rendfenntartóját péntek hajnalban, a koszovói Mitrovica északi részén. A misszió bejelentése szerint a három rendőrből kettőt járókelők találtak meg a földön fekve, jól látható sérülésekkel. A közlemény nem említi, hogy a harmadik megtámadott rendőr hol volt, és mennyire súlyos a rendfenntartók állapota.
Csak lengyelül beszéltek hozzám, és ez nem tetszett, mert túl sokan voltak. Saját közösségük van - a lengyel közösség " - méltatlankodott BBC riporterének a 19 éves várandós Maria Kristjansdottir, aki épp most költözött vissza a fővárosból vidékre. A lengyeleket, akiknek számát konzulátusuk nyolcezerre teszi, a hírekben megjelenő egyes bűncselekmények nyomán is sokan megbélyegzik.
Lakáshitel 2002 - az Üzleti Negyed melléklete
Idén 500 millió euróval csökkenhet a külkereskedelmi hiány
Az első háromnegyed évben a magyar külkereskedelem tartja kedvező pozícióját a régióban és várhatóan tisztes eredménnyel zárja majd az évet és reális előrejelzés, hogy az idén éves szinten az export 5-6-7 százalékkal, az import 4-5 százalékkal bővül és a tavalyihoz képest 400-500 millió euróval kevesebb lesz a külkereskedelmi hiány - vélekedett Major István, a külügyminisztériumi helyettes államtitkár pénteken, az első háromnegyed év külgazdasági folyamatainak alakulásáról tartott sajtótájékoztatón.
Szerencsére senki sem sérült meg. A tűz a gyors beavatkozásnak köszönhetően nem terjedt át az épületre, az anyagi kár néhány százezer forintra tehető.
Az eset a nyomdaüzem termelésében nem okozott kiesését. A tűz keletkezési okát még szakértő vizsgálja.
Megszavazta a parlament az alkotmánymódosítást
Biztos lengyel hokisiker Románia ellen Kazah-verésre készül a hokiválogatott NyilatkozatokSzuper Levente, a magyar csapat legjobbja: " A mérkőzésen látszott, a kazah csapat nagyon fel szeretne jutni az A csoportba, hiszen legjobbjaikat hozták el, azokat, akikkel öt éve, Naganóban a hatodik helyen végeztek.
Közbeszerzési eljárásban ennyi pénzből 776 készülékre futotta, ami telefononként 54 ezer forintot jelent. A Kormányszóvivői Iroda azt állította, jövőre nem lesz példa ekkora kiadásra. " Gyurcsány Ferenc utasításai alapján a következő időszakban kizárólag a legszükségesebb esetekben kerülhet sor mobiltelefon-beszerzésre, például ha használhatatlanná vált készülék pótlására van szükség " - írták.
Joó Abigél: már több, mint ígéret
Újabb nagy elismerés érte a magyar judót, ugyanis az Európai Szövetség a 2010-es esztendő legígéretesebb női versenyzőjének választotta Joó Abigélt a hagyományos év végi szavazásán. Ha valaki, hát a KSI fiatal sportolója kiérdemelte a megtisztelő címet, hisz az elmúlt 12 hónap alatt nem kevesebb, mint négy Európa-bajnoki aranyat szerzett - a Világkupákon elért egyéb dobogós helyezéseit nem is említve - két korosztályban és két súlycsoportban. Abigél ugyanis tavaly a 70 kilósok között lett juniorban és az U23-as mezőnyben, míg idén a felnőttek és újra az U23-as korosztályban, de már 78 kilóban lett Európa-bajnok.
(Munkatársunktól) A hazai labdarúgás jelenlegi viszonyaira tökéletesen jellemző módon a felnőtt- és az utánpótlás-válogatott soron következő kvalifikációs mérkőzései előtt rendezett tájékoztató első felében a lényegről, a játékról szó sem esett. Berzi Sándor, a futballszövetség megbízott főtitkára előbb arról beszélt, hogy a Hungária Biztosítóval kötendő megállapodás alapján ezentúl napi tízezer forint jár a nemzeti együttes fellépésein megsérült játékosoknak, noha a FIFA szabályai szerint a klubok kötelezettsége lenne alkalmazottaik teljes körű, azaz a válogatott mérkőzésekre is kiterjedő biztosítása. A folytatásban már másfajta biztosítást említett: a jövő szerdán a pozsonyi Slovan-stadionban 18 órakor kezdődő Szlovákia elleni Eb-selejtező előtt már megkezdődtek az egyeztetések. A rendbontások elkerülése érdekében a magyar szurkolók csak elővételben, az IBUSZ budapesti sportirodájában válthatják meg belépőiket, s különbuszokon juthatnak el a szlovák fővárosba.
A mindennapi tévénézés során élvezhető sztereóhatás a széles bázistávolság miatt jól érvényesül, emellett persze fejlett hangzásjavító elektronikák (BBE) is gondoskodnak a nagyobb élményről. A kép a képben funkció megvalósítása érdekében két külön tuner került beépítésre a készülékbe. Az Samsung SP46L5HX kivetítős televíziójának szolgáltatásai közül csak azokat hangsúlyoznám ki, amelyek az előzetes elvárásokkal összhangban a high-end kategóriába emelik ezt a modellt. A bemutatott DNIe képjavító megoldás mellett a gondtalan szórakozást szolgálja a számtalan kiválasztható képformátum (4:3, 16:9, Zoom1, Zoom2, Strech (2,35: 1), 14:9, Panoráma, Auto), valamint az ötféle gyárilag beprogramozott képbeállítási mód. A filmmód engedélyezésével progresszív kijelzésre válthatunk, a DNR zajcsökkentő áramkör bekapcsolásával pedig, a gyenge vételi jeleket is zajmentesen erősíthetjük. A képkimerevítő funkció többek között televíziós quiz játékoknál lehet hasznos.
Jó hír a devizahiteleseknek
Több fontos piaci mutató is arra világít rá, hogy csökkent a befektetők között a komolyabb forintgyengülésre, illetve a megugró piaci volatilitásra számítók aránya - derül ki a Magyar Nemzeti Bank által közzétett adatokból.
Nagyobb forinterősödésre sincs azonban feltétlenül kilátás, hiszen közelegnek a parlamenti választások, illetve a magas állam- és külsőadósság még továbbra is sérülékennyé tesz minket a világban, ráadásul a magyar jegybanknak sincs szüksége érdemben erősebb forintra – idézi az elemzést a.
Az ügyészség 42 olyan filmet talált, melyek készítésénél a kft. munkatársai kormánygéppel, azaz ingyen utaztak, miközben a Külügyminisztérium kifizette nekik a repülőjegyek árát. A Fővárosi Főügyészség szóvivője a tv2 hírműsorában elmondta: a nyomozó hatóság bizonyítékokat szerzett be és tanúkat hallgatott ki, ezek eredményeként született meg a nyomozást megszüntető határozat a Fővárosi Főügyészség kiemelt ügyek osztályán. Minden létező jogi lehetőséget ki fognak használni az ügyben való fellépéshez - közölte a kormányszóvivő.
Kanadában is feltűnt a madárinfluenza
Kanadában is felbukkant a madárinfluenza H7 vírusa, amely korábban az Egyesült Államok egyes részein terjedt. Pierre Pettigrew kanadai egészségügyi miniszter csütörtöki bejelentése szerint a nyugati Brit Columbia tartományban regisztrálták a madárinfluenza-vírus - az Ázsiában pusztítóval ellentétben az emberre nem veszélyes - H7-es válfajának megjelenését. A pontos helyet a miniszter nem közölte, csak annyit, hogy az érintett állatállományt karanténba helyezték.
Vállalkozó szellem és munkamegosztás a gyereknevelésben
A családi élet területén " a gyermekvállalási szándék fenntartása, illetve fokozása érdekében " olyan környezetet teremtenének, melyben " a családalapítás és a szakmai karrier összeegyeztethető a fiatal szülők számára, s amelyben ezáltal a szülők által kívánt gyermekek megszülethetnek ". Ennek érdekében - bár nem derül ki, pontosan milyen formában - az állami támogatások rendszerén keresztül ösztönöznék a fiatal szülőket a gyerekkel kapcsolatos feladatok megosztására " nemek és generációk " szerint, ahogy a gyereknevelés mellett vállalható munkalehetőségeket is fejlesztenék. Az " önálló egzisztencia " címet viselő részben az előterjesztés kidolgozói azt fejtegetik: legfontosabb a " munkaerőpiacra való belépés és helytállás, az önálló otthon megteremtése és a családalapítás ".
Ez a módszer lehetővé teszi az adóhatóság számára, hogy nyomon kövesse a pénzmozgásokat és ellenőrizze a pénz eredetét.
Bulgáriában tavaly óta az adóbevallásokban már fel kell tüntetni a bankoktól, illetve magánszemélyektől kapott kölcsönöket is. A Novinite.com angol nyelvű bulgáriai hírportál szerint a bolgár pénzügyminisztérium eredetileg 5000 levás limitet akart bevezetni, de a kormányzó centrista párt, a GERB képviselői elérték ennek megemelését, arra hivatkozva, hogy máskülönben a törvény problémákat okozna az állampolgárok mindennapi életében - például használt autó vagy értékesebb háztartási gép vásárlásakor. Kikerült a jogszabályból az is, hogy az összes fizetést bankkártyára kelljen utalni. A törvényt így is sokan bírálják, szerintük az új szabályokat nagy nehézségek árán lehet majd betartani az olyan régiókban, ahol nincs elég bankfiók.
Nyers Rezső, a bankszövetség elnöke az ülésen azt mondta, hogy az olaj ára a krízis miatt akár hordónkénti 30 dollárra is emelkedhet.
Alacsony infláció az Egyesült Államokban
Augusztusban, a 0,2 százalékos várakozásokhoz képest 0,1 százalékkal nőtt a fogyasztói árszint az Egyesült Államokban. Az élelmiszerek és az energiahordozók nélkül számolt magindex 0,2 százalékkal emelkedett - közölte kedden az amerikai munkaügyi minisztérium.
A rekordkísérletet szervező Magyar Telekomtól a Népszava megkérdezte: miért kell nekünk az import hó, ha a Nyugat-Dunántúlon a tragikusan nagy mennyiség okoz komoly gondokat? Válaszában a telekomunikációs társaság kifejtette: " Ez nagyon nagy mennyiségű hó (140 tonna), és a hómennyiségnek garantáltan rendelkezésre kell állnia január 31-én. Ennek megszervezése hosszas előkészületet igényel, így csak teljesen hóbiztos helyről történhet.
Jobb játékot várt Dzsudzsáktól a Mahacskala edzője A milánói egyesület hivatalosan még nem erősítette meg a híreket, de a La Gazzetta dello Sport nevű olasz napilap úgy tudja, hogy a támadót Rómában vizsgálják majd meg az orvosok, ám az eredeti tervekkel ellentétben kedd helyett csütörtökön. Eto'o hétfőn már nem edzett együtt társaival az Internél, a tréning kezdete után néhány perccel beszállt Ferrarijába, és elhajtott.
Bozótvágóval kaszabolta le a családját a táti gyilkos
Nem járt buliba, csak a Duna-partra, a szomszédok zárkózottnak és csendesnek ismerték azt a fiút, aki a gyanú szerint szerdán bozótvágóval lemészárolta a családját Táton.
Róla feltételezték a legkevésbé, hogy ölni tudna, a nagymamája szerint talán kábítószert fogyaszthatott, azért ölt.
Egyáltalán nem kell félni Orbántól, előbb meg kell figyelni, mit ér el a rendelkezésére álló túlnyomó többséggel a belpolitikában, és valóban provokálni akarja-e Magyarország ideges szomszédait - vélekedett a Die Presse kommentátora. Mindenesetre sok szól amellett, hogy Orbán sokkal hamarabb elbánik a " Magyarországot mostanában bejáró jobboldali radikális kísértettel ", mint az eddigi szocialista kormányok tennék.
Ezután néhány perces beszélgetés, sugdolózás következik, a háttérben szóló Britney Spears szám alatt a pocakos német turista már a hölgy derekát simogatja, majd újabb öt perc elteltével együtt távoznak a helységből. A bárpultnál ücsörgő helyiek közül néhányan csóválják a fejüket és elhangzik a cseppet sem hízelgő szó: langa, ami szuahéli nyelven prostituáltat jelent. Meglehet tévednek, de tény, hogy az utóbbi néhány évben a külföldi, főként európai turisták a könnyen megszerezhető helyi hölgyek miatt érkeznek Kenyába. A prostitúció elvileg törtvénybe ütköző tevékenység Kenyában, de a hatóságok, a diszkó- és szállodatulajdonosok többnyire inkább félrenéznek a jelenség láttán. Sokuk véleménye, hogy ez is hozzátartozik az országhoz, ráadásul az sem mellékes, hogy a Kenyába érkező turisták több százmillió dollárt hagynak itt, s a nemzeti parkok vadvilága, vagy a kitűnő tengerpartok mellett, tetszik, nem tetszik a szexturizmus is felkerült a legvonzóbb attrakciók közé. A hölgyek este csinosan felöltöznek, megismerkednek egy turistával, ágyba bújnak vele, megkapják a pénzt a szolgáltatásért, reggel pedig ismét kezdődik elölről a megszokott mindennapi életük és mennek dolgozni. A kenyai átlagemberek szerint a jelenséggel az a probléma, hogy a teljes társadalmat eltorzytja. A nyugati turisták sokszor olyan hölgyeket is inzultálnak, akik nem a könnyű pénzkereseti lehetőség miatt járnak egy szórakozóhelyre. Sok fiatal lánynak kétszer is meg kell gondolnia, milyen ruhát vegyen magára, mielőtt elindul, hogy barátaival megigyon egy italt valamelyik szórakozóhelyen.
Ghánai sikerrel kezdődött az Afrika-kupa
A házigazda Ghána válogatottja egygólos sikert aratott Guinea felett a 26. labdarúgó Afrika-kupa nyitómérkőzésén, Accrában.
A hazaiak a 90. percben szerezték a győztes találatot. Peking 2008 Hamarosan itt a várva várt pekingi olimpia.
Mi már vágjuk a centit. A csoport, 1. forduló: Ghána - Guinea 2-1 (0-0) gól: Gyan (55., 11-esből), Muntari (90.), illetve Kalabane (65.) A csoportnak tagja még Namíbia és Marokkó.
Ezeket a közösség számára fontos szolgáltatásokat és az együvé tartozás közösségi intézményeit nem felszámolni, hanem a szolgáltatók számára (közpénzből származó kiegészítéssel) jövedelmezővé kell tenni, illetve a köz (az állam, az önkormányzat) forrásaiból kell finanszírozni. Az életminőség javításának fontos eszközei továbbá a falumegújítás és -fejlesztés, valamint a természeti és kulturális örökség védelme, a kulturális és közösségi, természeti és épített környezet értékeinek megőrzése és gyarapítása, e tevékenységek felkarolása, az erős helyi közösségek kialakulását szolgáló oktatás, képzés, tájékoztatás, valamint az e tevékenységek központjait jelentő iskola és önkormányzat megerősítése. Mindez azonos életesélyeket, de más jellegeket biztosít városban és vidéken, ezzel a választás - kényszerektől mentes - tényleges lehetőségét kínálva a haza valamennyi polgára, a nemzet valamennyi tagja számára.
Kis balekokról, akik ehetetlen dinnyét vásárolnak a piacon, akiken kifog egy vacak esernyő, akik egyszer szerepeltek a tévében és mindenki számára csak ez az érdekes belőlük...
Harminchat országban, több mint negyvenmillió példányban jelentek meg a művei.
Miután a New York Times a hónap könyvének választotta a Nézzen vissza, Lóthné! című kötetét, nem volt menekvés a világhírnév elől. Persze nem mindenütt fogadják ugyanolyan jól Ephraim Kishon, azaz Kishont Ferenc munkáit.
A hétfői dinnyés sajtótájékoztatón kiderült, nincs 99 forintos rögzített ár a piacon. A kereskedelmi láncok és a termelők között létrejött megállapodás arról szól, hogy ameddig van magyar dinnye, árulják azt, és vegyék figyelembe az önköltségi árat. A CBA hétfőn már több mint 10 forinttal olcsóbban adta. Nincs ármegállapodás a dinnyéről. Arra kértük a kereskedelmi láncokat, amíg van magyar dinnye, addig árusítsák azt, és vegyék figyelembe az akciós árak kialakításakor a termelők önköltségi árát. Ebbe bele is mentek - mondta az [origo] -nak Simonka György, a Magyar Dinnyeszövetség elnöke, fideszes parlamenti képviselő, aki Budai Gyulával, a Vidékfejlesztési Minisztérium államtitkárával és Mártonffy Bélával, a FruitVeB - Magyar Zöldség-Gyümölcs Szakmaközi Szervezet főtitkárával közösen tartott sajtótájékoztatót a dinnyepromócióról. Ezzel szemben a múlt héten az Index a Vidékfejlesztési Minisztérium írásbeli tájékoztatására hivatkozva azt írta, hogy " az áruházláncok 99 forintos árat ajánlottak a dinnyetermelőket képviselő Magyar Zöldség-Gyümölcs Terméktanács, valamint a Magyar Dinnyeszövetség tagjainak, mely ajánlatot a Terméktanács és a Szövetség is elfogadhatónak találta, így létrejött a megállapodás ".
Meztelenül pózolt egy amerikai paralimpikon
Az amerikai ESPN magazin Body Issue sorozata meztelen sportolók fotóit közli, legutóbb azonban minden eddiginél messzebbre merészkedtek a tabuk megdöntésében: a 23 éves evezős paralimpikont, Oksana Masterst fotózták meztelenül.
Az ukrán származású sportolónő mindkét lábszárát amputálni kellett gyerekkorában a csernobili atomerőmű-katasztrófa következtében. Masters az életéről is kendőzetlen őszinteséggel beszélt, elmondta például, hogy árvaházban nőtt fel, ahol előfordult, hogy napokig nem jutott ételhez. A képeket ezen a linken tekintheti meg!
Egy baleset helyszínelését végző, megkülönböztető jelzéseit használó, üresen álló rendőrautóba szaladt egy kamion szerdán délelőtt az 55-ös úton Baja közelében; teljes útzár van a főút érintett szakaszán - közölte az MTI-vel a rendőrség.
Egy személygépkocsi és egy tehergépkocsi ütközött össze az 55-ös főúton, melyhez helyszínelni érkeztek a rendőrök, amikor beleszaladt a rendőrautóba a kamion - mondta a Bács-Kiskun Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője. Mihályné Bornemisza Eleonóra hozzátette: az első balesetben csak könnyebb sérültek vannak, míg a második balesetben nem történt személyi sérülés. Melyik állatra hasonlít az ízunk? Sweeney Todd - A Fleet Street démoni borbélya című legutóbbi filmjében Johnny Depp az emberi hús ízét kóstolgatja. A thriller japán bemutatója előtti keddi tokiói sajtóértekezletén elárulta, hogy szerinte őt békacomb ízűnek találná egy kannibál. Tim Burton, a rendező rövid gondolkodás után csirkehús-zamatúnak vallotta magát, míg a producer, Richard Zanuck - a megjelentek nagy derültségére - habozás nélkül cápához hasonlította magát. A film sztorija egy megszállott bosszúvágytól űzött londoni borbélyról szól, aki az üzletébe betérőkből húsos pitét süttet. A magyar mozipremier január 24-én lesz.
A Napi Gazdaság írása szerint a lista változásánál nagyobb hatása van a fogyasztói árindexre, hogy módosul az egyes nagy kategóriák súlya is a kosárban. E területen a felülvizsgálat szintén évente történik, a tárgyévet két évvel megelőző év lakossági fogyasztása alapján. Bár még nincs döntés a végleges súlyokról, annyi biztosnak tűnik, hogy a tavaly bő másfél százalékponttal, 6,9 százalék alá vitt értékhez képest tovább csökken majd a tartós fogyasztási cikkek aránya. " Ezt az újautópiac folytatódó mélyrepülése, valamint a háztartási gépek forgalmának apadása indokolja " - mondta a lapnak Mináry Borbála, a KSH szakértője. Ezzel párhuzamosan folytatódhat az élelmiszerek és a háztartási energia súlyának növekedése.
Tudatosan neveljük őt a döntési helyzetek helyes kezelésére Anita Cortesi: Gyermekhoroszkópok Az asztrológus oldala Szeretnél személyre szabott horoszkópot? Az alábbi oldalon elolvashatod, hogy mit tartalmaz a rendelésre készített horoszkóp és hogyan lehet elkészíttetni. Szeretsz vizet önteni? Ismered az Aszcendensedet is?
- Labdarúgás: Gázszer -ZTE, Székesfehérvár, 17, az NB I-ben; Nyíregyháza-Dunaferr, Komló-Dorog, Tiszaújváros-Pécs, Matáv Sopron-Kecskemét, III. kerület-Soproni FAC, Kaposvár-Nagykanizsa, KCFC Hajdúszoboszló-Paks, Salgótarján-Tiszavasvári, Érd-Szolnok (mind 15), Szeged-Dorozsma-Csepel (19) az NB I B-ben. - Lovassport: lovastorna ob, Nemzeti Lovarda, 9. - Motorsport: salakmotoros bajnoki forduló, Debrecen, 14.
A globális logika ezen a téren ma ellentmondásos: azt mondja ugyanis, hogy a nemzetgazdaság versenyképessége érdekében radikálisan csökkenteni kell az állami kiadásokat - ezen belül is az oktatásra, kultúrára szánt pénzeket -, ugyanakkor azt is mondja, hogy minden eddiginél többet kell befektetni a humán erőforrásokba, mert azok az országok sikeresek, ahol erre a célra óriási összegeket költenek. Az új kormányzat akkor lesz sikeres, ha meg tudja fogalmazni, mi lappang ezen ellentmondás mögött, s elindul azon az úton, hogy feloldja ezt az ellentétet.
A Bp. Vasas együttese csütörtökön, a késő délutáni órákban érkezett a magyar - osztrák határra. Az természetes, hogy az egész úton igen sok szó esett a Rapid elleni találkozóról. Baróti Lajos edző elmondta, hogy Győrött a szerdai edzőmérkőzés a könnyebb mozgáson kívül, tulajdonképpen a jobbszárny-keresés jegyében zajlott le. Erre azért volt szükség, mert úgy látszik, hogy Csordás sérülése nem jön rendbe szombatra és ezért aligha számíthat a jó formában jövő jobbösszekötő játékára. A bajt még tetézi az, hogy Raduly bokája is igen érzékeny és az is előfordulhat, hogy a jobbszélső sem tud játszani a KK-döntő első mérkőzésén. Ebben az esetben azt tervezi Baróti edző, hogy Lelenka, Bárfi, Szilágyi I. Bundzsák, Sárosi lesz a csatársor összetétele. Ha Raduly mégis rnedbe jönne, akkor Lelenka játszana jobbösszekötőt és Bárfi maradnak ki. A játékosok tréfálkozva elmondták, hogy a Győr-Sopron megyei ifik ellen azért volt 3-3 az eredmény, mert a fiatalok " túl lelkesen " vetették magukat a küzdelembe. A Vasas viszont nagyon óvatosan játszott, mert nem akarták, hogy újabb sérültje legyen a csapatnak. Nagyszerűen hajrázott a Bp. Vasas a Partizán elleni KK-mérkőzésen. A 84. percben Raduly meglehetősen éles, lapos szabadrúgást küldött a kapu elé. Lelenka kifurakodott a védők gyűrűjéből, a szabadrúgásba beletette a lábát és a labda a kapu jobb oldalába vágódott.
Kesselyák Rita képzeletében a korai középkor és az antikvitás építészeti emlékei között barangol. Az alkotások elképzelt térben jelennek meg, a részletek azonban valódiak. A Fióka Art Galéria kiállításának képein antik lépcsők és körkörös díszítésű kora középkori mozaik padlóburkolatok tűnnek elő a sötét térből.
Van benne politikai helyzetelemzés, kormányprogram s egy felhívás is, s ezek stilárisan sem azonosak. Ennek megfogalmazásában többen is részt vehettek. A végén még Kádár is, valamikor november 3-án délután, az ő kézírása is felismerhető a kézzel javított gépelt szövegen. Nem tudom, mennyire vett részt Rákosi a fogalmazásban.
Giovanni Lanaro (mexikói) 5,70 m 2.
Russ Buller (amerikai) 5,60 3.
Jeff Hartwig (amerikai) 5,60 diszkosz: 1. Jarred Rome (amerikai) 66,84 m 2. Ian Waltz (amerikai) 63,31 3.
Doug Reynolds (amerikai) 61,77
nők: 100 m: 1. Veronica Campbell (jamaicai) 10.93 mp (1,2 m/mp-es hátszél) 2. Torri Edwards (amerikai) 10.96 3. Allyson Felix (amerikai) 11.01 200 m: 1. Rachelle Boone-Smith (amerikai) 22.31 Sek. (1,6 m/mp-es hátszél) 2. Lashauntea Moore (amerikai) 22.74 3. Sheri-Ann Brooks (jamaicai) 22.98 400 m: 1. Allyson Felix (amerikai) 50.53 mp 2. Novlene Williams (jamaicai) 50.97 3. Mary Wineberg (amerikai) 51.35 800 m: 1.
" Fogalmunk sincs, hogy kinek van igazsága vagy részigazsága az ügyben " A Magyar Újságírók Országos Szövetsége (MÚOSZ) tartja magát korábbi közléséhez, és csak a vizsgálatok lezárulta után foglal állást a Hír TV-s drogüggyel kapcsolatban - nyilatkozta szerdán Eötvös Pál elnök, akit előző nap nyílt levélben kért Helmeczy László, a történet egyik szereplője, hogy lépjen fel az ügyben.
2000. szeptember 16., szombat
Suharto fia gyanúsított
Wahid elnök szerint ő áll a jakartai tőzsde elleni merénylet hátterében
Wahid elnök Caday Fülöp-szigeteki nagykövetnél, aki szintén megsérült a jakartai tőzsdén elkövetett robbantásban
Abdurrahman Wahid indonéz államfő tegnap bejelentette, hogy a jakartai tőzsde ellen elkövetett szerdai merénylettel összefüggésben utasítást adott Suhartoexelnök egyik fiának letartóztatására. " A kormány tegnapi ülésén utasításokat adtam ki Hutomo Mandala Putra (Tommy) Suharto letartóztatására " - jelentette ki Wahid egy mecsetben, ahol pénteki imáját tartotta.
Múlt szombaton, július 16-án vívott világbajnoki címmérkőzést magyar profi ökölvívó, mégpedig Kovács István, s mint ismert, meglepetésre elvesztette azt. Nos, legalább ekkora meglepetés kell ahhoz, hogy mindössze három héttel később, július 7-én egy honfitárs kiköszörülhesse a csorbát. A lehetőség mindenesetre adott, hiszen az aláírt szerződések alapján Gálfi András Manchesterben a WBO szervezet középsúlyú trónját s egyben a namíbiai Harry Simon testét-fejét veszi célba. Gálfi 3. kihívó a ranglistán, de az előtte állók egyike sérült, másika másik szervezetnél próbálkozik.
Az Electronic Arts birtokolja a jogokat, hogy játékokat adjon ki Harry Potter kalandjairól. A legújabb programok a második Potter filmmel, a Chamber of Secrets-szel egy időben, vagyis novemberben jelennek meg mind PC-re, mind más platformokra.
Harry Potter and the Chamber of Secrets Harry Potter and the Chamber of Secrets - Előzetes Várhatóan novemberben jelenik meg a piacon az Electronic Arts legújabb Harry Potter játékaival.
A király meztelen
Szájer József, a Fidesz frakcióvezetője (nép)mesei motívumokkal fűszerezte tegnapi napirend előtti felszólalását. " A király meztelen " címmel - Andersen után szabadon - az MSZP s konkrétan a kormányfő privatizációs politikájáról rántotta le a leplet. Hoszszan citálta Békesi László minapi sajtónyilatkozatát, miszerint Horn Gyula korábban egy zárt frakcióülésen fejtette ki tényleges privatizációs elképzelését. Nevezetesen, amikor úgy érvelt, hogy a privatizációt hatalmi célokra használják fel. Az ellenzéki honatya ebben - talán nem véletlenül - a politikai kliensrendszer kiépítését célzó törekvés ékes bizonyítékát látta, azt a törekvést, hogy a magánosítás az MSZPt " bebetonozza " a hatalomba. Felszólalására Torgyán József epésen jegyezte meg: maga sem hitte, hogy a Parlamentbe egyszer még viszszatérhetnek a Népszabadság-tízpercek. Mindazonáltal utolsó szóig egyetértett a Fidesz által konfekcionált politikai szabásmintával és helyzetértékeléssel.
Harmincezer philadelphiai diákot tanít képzetlen tanár. Erről a problémáról George W. Bush is szólt kedd esti beszédében, amikor azt mondta, hogy komolyabban kellene venni a tanárok képzését.
Két francia is raboskodik Guantánamón
A francia külügyminisztérium közleménye szerint két francia állampolgárt is fogva tartanak a kubai Guantánamo támaszponton. Hubert Vedrine külügyminiszter közölte: reméli, hogy a foglyok a törvénynek megfelelő bánásmódban részesülnek. Korábban a Le Parisien című lap nyilvánosságra hozott egy listát, mely szerint állítólag hat francia raboskodik Guantánamón.
A mostani érettségizők egy része nem jutna be a felsőoktatásba a 2014-től érvényes követelmények alapján, de nem azért, mert butábbak, hanem mert az érettségi túl könnyű - mondta az [origo] -nak Hoffmann Rózsa oktatási államtitkár.
Az átjárhatóságot és a kétszintű képzést nem kell félteni az új felsőoktatási törvény koncepciójától, az államtitkárság javaslatait kritizáló Pokorni Zoltán pedig szerinte csak egy szűk csoportot képvisel a Fideszben. Hoffmann Rózsa oktatási államtitkár Megtorpedózott törvénnyel folytatódik a kormánypárti oktatási háború " Az iskolarendszer nem a szórakoztatóipar része " - interjú a felsőoktatásért felelős helyettes államtitkárral Pokorni támadja a kormány felsőoktatási tervét Felszámolja Magyar Bálint egyetemi örökségét a kormányPokorni Zoltán kedden azt nyilatkozta, hogy az ön államtitkársága nem egyeztetett a felsőoktatási törvény koncepciójáról.
Harmadik Eb-selejtezőjén a török nemzeti tizenegyet fogadta a magyar labdarúgó-válogatott a Puskás Ferenc-stadionban, és 1-0-s vereséget szenvedett, amivel nagyon nehéz helyzetbe került a továbbjutást illetően.
Focivilág right Ami a focivi-lágban történt, történik vagy történni fog, itt megtalálja. Bajnokok Ligája Az Eb-selejtezőcsoportok állása Magyarország-Törökország Reakciók a meccs után A meccs összefoglalója Magyar válogatott Sporthír-esszencia Ha nincs ideje böngészni, de nem szeretne lemaradni semmiről, rendelje meg naponta megjelenő hírlevelünket!
" Magyarország megőrizte turisztikai vonzerejét " - mondta, sőt hozzátette, hogy rekordbevételre is számítani lehet.
14:26 A nyári kánikula cáfolja az államtitkárt " Panelválaszát nem áll módomban elfogadni " - mondta Zakó. Szerinte a nyári kanikula nem Cséfalvay állításait támasztotta alá, és a nyerőgépek betiltását sem találta jó ötletnek. A Ház elfogadta a választ. 14:28 Gyúrni járnak az ORFK-ra " Nem csak az utcákon, hanem a rendőrségen sem tudnak rendet tenni " - mondta Dorosz Dávid (LMP). Szerinte a rendőrség nem tudta visszaszorítani a bűncselekmények számát, és az ORFK Teve utcai épületét sem tudják megfeleően védeni, mert Dorosz szerint oda a minap is kondizók szöktek be gyúrni nagy meglepetést okozva. 14:31 Ki sugdolózik Kontrát háta mögött? Kontrát Károly államtitkár válaszol. Igen, igen, igen - mondta a kérdésekre: szerinte a rendet minden törvényes eszközzel biztosítják. Az államtitkár háta mögött Rétvári Bence gugol és Fónagy Jánossal egyeztet valamit hosszan jegyzetelve.
Három városról van szó, amelyet csak hat időzóna választ el egymástól, az atlanti körből származnak, és nagy jegybankok látják el őket. Ez a helyzet az utóbbi 15 évben alapvetően megváltozott. Új központok, mint Tokió, Hongkong, Szingapúr és Sydney jöttek létre, és ennek két nagyon fontos következménye volt. Első helyen azt kell említeni, hogy a központok számának növekedése miatt a pénzgazdaság nem ismer többé szünetet. Ha Frankfurt tevékenykedik, Sydney alszik és fordítva.
Megtiltották a fotózást-filmezést. S valamennyiükkel nyilatkozatot írattak alá, hogy nem csupán a sajtónak, médiának nem árulják el, de egymás között sem beszélnek arról, ami az emlékhelyen látható.
A meghívottakat a park egyik oldalkapuján bocsátották be.
Innen deszkaborítású sétányon jutottak el a díszes kovácsoltvas főkapuig, majd elindulhattak a park mesterséges tavához.
Kétszer ugrott 130 méter fölé Morgenstern Eltiltották az obszcén síugrót Ismét börtönbe kerül a finnek legendás síugrója
Kezd bemelegedni a Heat nagy triója
Három sztárjának összesített 75 pontjával a Miami Heat sorozatban negyedszer nyert, ezúttal a vendég Atlanta ellen az észak-amerikai profi kosárlabda-bajnokság (NBA) szombati játéknapján.
Juncker megemlékezett az elmúlt évtizedek konfliktusainak áldozatairól is, utalva a balkáni háborúra, Koszovóra, az egykori hírhedt berlini fal áldozataira, s az Európán kívüli konfliktusokra. Horst Köhler államfő hangsúlyozta, hogy Németországnak több mint hatvan évvel a második világháború befejezése után is emlékeznie kell a háború és az erőszak áldozatainak millióira. Az emléknapon szerte az országban megkoszorúzták az áldozatok sírjait. A gyásznapot a hadisírokat gondozó német szövetség javaslatára a húszas évek legelején alapították, az I. világháború áldozataira emlékezve. A megemlékezést először 1922-ben tartották a Reichstag épületében. A nácizmus idején a megemlékezés a Hősök Emléknapja elnevezést kapta. A szövetségi köztársaságban az ötvenes évek elején tartottak először ismét gyásznapot, immár a két világháború halottaira és a náci uralom áldozataira emlékezve. A megemlékezés előestéjén Németország több városában szélsőjobboldali megmozdulásokra került sor. Több helyütt rendőrségi beavatkozásra volt szükség a neonácik és az ellentüntetők közötti összecsapások megakadályozására.
David Gordon – aki a korábbi republikánus kormány külügyminisztériumának fő stratégája volt – azt mondja, hogy a következő hónapokban enyhül ugyan a feszültség Brüsszel és Budapest között, de az az év második felében ismét kiéleződik.
A jövő évben azonban ez a küzdelem nem végződhet másként, mint hogy a majdani magyar kormány teljes mértékben felsorakozik az európai értékközösség többi tagja mellé. „Európa politikai felépítményét, ami miatt az Unió globális tekintélynek számít, és amelyhez rendkívüli gazdasági potenciálja kapcsolódik, nos mindezt az értékközösség voltának köszönheti.
Az angol is veszíthet
Két különböző irányba vezet az információs szupersztráda - érvel Robert Ware, az OneLook Dictionaries internetes szótár kidolgozója. Az internet összekapcsolja a világ lakóit, ami a kommunikációban még fontosabbá teszi egy közös nyelv használatát. Ugyanakkor különböző nyelvű és kultúrájú emberek között jön létre a kapcsolat, és ezzel megnő az érdeklődés a többnyelvűség iránt. Európában különösen sokan érdeklődnek a nem angol nyelvű internetoldalak iránt. A vén kontinensen - egy tanulmány szerint - csupán a felhasználók 32 százaléka szörfözik angolul a weben.
A következő egy évben fúziós vagy felvásárlási tranzakciót tervező ázsiai és csendes-óceáni térségi vállalatvezetők 25 százaléka Nyugat-Európát célozta meg, 31 százalék esetében a tranzakció észak-amerikai, 73 százaléknál pedig ázsiai cégre irányul. A fúziók és felvásárlások legfőbb akadályát a kulturális és pénzügyi kérdések jelentik.
Ekkor még inkább a megkéselt emberek miatt aggódtak, mintsem a gépeltérítés miatt. Öt perccel Betty Ong hívása után a bostoni légiirányítók elérték a gépet eltérítők egyikét, Mohammed Attát. " Van néhány repülőnk. Csak maradjatok nyugodtak, és minden renden lesz. Visszatérünk a repülőtérre. Ha bárki bármit tesz, akkor baja lesz neki és repülőgépnek is " - üzente Atta, majd megszakadt a vonal. A légvédelmet 8 óra 37 perckor értesítette először egy légiirányító. " Gond van, mert eltérítettek egy gépet, amely New York felé tart. Szükségünk van rátok, szükségünk van arra, hogy felmenjen pár F-16-os vagy valami más, és kisegítsen minket " - mondta a légiirányító. Miután a hívást fogadó tiszthelyettes meggyőződött arról, hogy ez nem teszt, így riasztotta társait: " Hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, komolyan [zavaros szöveg] ". Három perccel a beérkezett hívás után a tiszthelyettes parancsot adott arra, hogy szálljon fel két vadászgép, annak ellenére, hogy ehhez nem kapta meg a védelmi minisztériumtól szükséges engedélyét. Azt azonban nem tudták, hogy a vadászgépeket hova kell küldeni, mert az eltérített utasszállító jeladóját kikapcsolták. Néhány perccel később, 8 óra 47 perckor azonban a repülőgép becsapódott a WTC északi tornyába. A második repülőgép érkezik a WTC felé. További képekért kattintson a fotóra!
A százfősre becsülhető vendégsereg között jómagam három romát tudtam összeszámolni. Ezt a parlamenti jelenlétet sikerült elérniük azon a napon, amikor többek között ők az ünnepeltek. Országgyűlési képviseletre vonatkozó esélyeiket ebből mindenki könnyűszerrel kiszámíthatja.
Egyébként is: érje be a magyarországi cigányság azzal a minden áldott alkalommal előcitált 7, 2 milliárd forinttal, amit rájuk - vagy inkább a nem romák által vezetett intézmények fenntartására és kutatásokra - szán a kabinet.
Még kiszorított helyzetből is eredményesek voltak. És ha nem jött be a tempó Várhegyinek, hát ejtett, és így hozott pontot csapatának. A második játékban Pethő mellé az ifjúsági válogatott Horváth zárkózott fel, s bizonyította tehetségét. A másik oldalon Papizsanszkaja és a center poszton egyre magabiztosabbá váló másik ifjúsági válogatott, Kovács Tímea osztotta az " áldást. " Az átmeneti piros-kék vezetéshez a látványosan feljavult Akimova is sokat tett hozzá. A döntő játszmára meglepetést tartogatott Kasziba mester. Lehozta Czakót, s lehetőséget adott a sérülés miatt hosszabb ideje pihenni kényszerülő Liliom Ritának. Liliom mellesleg szintén ifjúsági válogatott, s emellett 2003 legjobb utánpótlás röplabdása cím birtokosa is! Egy vonalon túlra ütött labda, majd egy jó feladás volt az első pillanatok egyenlege.
Örökké tartó másodperc
A Miami nyerte a floridai rangadót; a Columbus Quest az ABL döntőjét
Ha valaki álmatlanságban szenved, vasárnap éjszakánként nem akármilyen élményben lehet része a DSF német sportadón. Durván tizenegy és hajnali negyed kettő között ugyanis egy NBA-kosárlabdameccset közvetít élő vagy csak minimálisan csúsztatott formában, s amilyen mázlink van az utóbbi hetekben, valami feledhetetlen mindig történik ezen az összecsapáson. Mint tegnap egy óra után pár perccel is, amikor a történelem leghosszabb 11 századmásodpercének eseményeit izgulhattuk végig.
Erőtől duzzadó kisautó a Daihatsutól
963 köbcenti, 133 lóerő - ezt tudja a Daihatsu motorja, amelyet Boon nevű kisautójának raliváltozatába épített be. Hipertakarékos tanulmány a Daihatsutól Hatliteres étvágyú roadster a Daihatsutól A Daihatsut Európában nem éppen sportos oldaláról ismerhetjük, Japánban viszont a gyár termékeinek több raliváltozata is rohangál az utakon (és versenypályákon). Az ázsiaiak legutóbb Boon nevű, az öreg kontinensen Sirionként forgalmazott modelljükből faragtak sportos különkiadást, az X4 " kódjelű " méregzsák 963 köbcentis motorja 133 lóerő leadására képes. A Daihatsu egy turbófeltöltő beépítésével érte el az erőforrás méretéhez képest emberes teljesítményt, az autót amúgy elsősorban privát ralicsapatok figyelmébe ajánlják. Az X4 mellesleg röviden összkerékhajtást jelent, ami sejtetni engedi, hogy a mindössze 980 kilós gép nagy dolgokra lehet képes a gyorsaságikon, futóművét egyenesen száguldásra teremtették. Ahogy a belsejét is, a japánok Momo sportkormányt szereltek be a négyajtós kisautóba, s az alubetétek is különlegességet hivatottak hangsúlyozni. Hogy a Boon X4-nek lesz-e utcai változata, egyelőre rejtély, az viszont valószínű, hogy Európába sose érkezik meg.
A katasztrófa sújtotta térségben becslések szerint 20-30 ezer svéd turista tartózkodott. Nagy-Britannia: 16 brit vesztette életét, kilenc Thaiföldön, négy Srí Lankán, három a Maldív-szigeteken a hivatalos közlés szerint.
A térségben mintegy 10 ezer brit turista tartózkodott. Olaszország: 13 olasz lelte halálát a szökőárban, 11-en Thaiföldön, ketten Srí Lankán, és mintegy százan eltűntek. Norvégia: 13 norvég halt meg a pusztító cunami során, a sebesültek száma 20 és 40 közé tehető.
A diákok különleges erőt tulajdonítanak neki, úgy tartják, hogyha iskolába menet megsimogatják az orrát, aznap nem felelnek, nem írnak dolgozatot. S hogy gyakran kérik Kati nénit efféle " segítségre ", azt bizonyítja a bronzszobor csillogó, tükörfényesre simogatott orra.
Elfogadták a jövő évi büdzsé fő számait
A szövetséges kis konzervatív pártok önálló útra lépnek túlélésük érdekében, ahelyett hogy integrálódnának a polgári pártba.
Létrehozzák a konzervatív uniót, ezzel a következő választáson alternatívát teremtve a csalódott Fidesz-szavazók számára. Reformok helyett az állam, a kormányzatiság, a párt erősítése, decentralizáció helyett recentralizáció.
A következő két olimpián, Szöulban és Barcelonában nem jutott a döntő közelébe, aztán négy évvel később, Atlanta évében már nem versenyzett. Ezt egy kicsit meg is bánta, mert azzal az idővel, amelyikkel 1991-ben a világbajnokságon hatodik lett, simán döntős lehetett volna. A 4x200-as nevezési listán egyelőre Czene, Szabados, Zubor, Gáspár, Simon és Szűcs neve szerepel. Az edzők kiemelték Szilágyi sportolói nagyságát, azt, hogy olimpiai részvételhez segítette társait - Simon és Szűcs nélküle nehezebben juthatna el Sydneybe -, miközben elképzelhető, hogy ő maga itthon marad. Kiss László tegnap még nyitva hagyta a kérdést, mondván, hogy a váltókra tartalékokat is lehet nevezni, továbbá, hogy a Magyar Olimpiai Bizottsággal is egyeztetnie kell a létszámot.
Kilenc településen még nincs vezetékes víz
Három szabolcsi településen még mindig nem állt helyre az áramellátás, több helyen pedig akadozik az ellátás, Borsod megyében pedig kilenc településen még mindig lajtoskocsiból osztják az ivóvizet.
A kitelepítettek közül több mint ezren még mindig nem térhettek vissza otthonaikba. A tűzoltókat több mint ötszázszor riasztották az elmúlt 24 órában különböző időjárással kapcsolatos műszaki mentésekhez, leginkább vizet kellett szivattyúzni.
Vége: időpontot sem kapott Fellegi az IMF-től
Véget ért Fellegi Tamás IMF-el folytatott, csütörtök éjszakába nyúló találkozója.
„A mai napon találkoztam a magyar delegációt vezető Fellegi Tamás miniszterrel. Hasznos eszmecserét folytattunk a legutóbbi magyarországi fejleményekről, és arról, hogy a jelen gazdasági helyzet megoldásához hogyan tudna az IMF a legjobban hozzájárulni. Jeleztem, hogy mielőtt az IMF meghatározhatná, hogy mikor, és egyáltalán kezd-e tárgyalásokat egy készenléti hitelkeretről, kézzel fogható lépéseket kell látnunk, amelyek bizonyítják a [magyar] hatóságok erős elkötelezettségét a makrogazdasági stabilitáshoz szükséges politika megvalósításában” – áll Christine Lagarde IMF-vezérigazgató csütörtökön kibocsájtott. Fellegi magyar idő szerint csütörtök éjjel tárgyalt Christine Lagarde-dal, és úgy tűnik, egyelőre a hivatalos tárgyalások megkezdéséhez sem tudott időpontot kérni, hiszen – a közlemény szerint – ezt feltételhez kötötte Magyarország számára az IMF vezérigazgatója.
Míg butamobilt vásárolhatunk az összes divatszínben, okostelefonok esetén válogathatunk a marokba illő és nagy képernyős típusok között, ráadásul színes matricákkal tehetjük egyedivé a mobilokat, a tabletek egyelőre semmi ilyet nem kínálnak: mind fekete, és annyira visszafogott, hogy még a világosszürke iPad is bohémnek tűnik mellettük. A vásárló döntését az ár mellett csupán a márkaszimpátia és két-három centis méretkülönbségek befolyásolhatják.
Ebben bíztunk az első szabad választások után, '91. március 15-én, amikor végre kimondhattuk: újra szabadok vagyunk. És ebben bíztunk uniós csatlakozásunk után, 2005. március 15-én, amikor végre kimondhattuk: intézményesen is hazaértünk Európába. És bízunk minden március 15-én, hogy újra kimondhatjuk: Magyarország szabad, és demokratikus ország, közös hazánk, amelyért olyan sokan, oly sokszor hoztak áldozatot - közölte Mesterházy Attila. Az elmúlt napokban, hetekben, hónapokban épp ez a bizalom illant el. Magyarországon újra veszélyben a szabadság, veszélyben a demokrácia, és veszélyben a közös hit, hogy együtt és egymással összefogva, közösen teremthetünk jobb világot magunknak és gyermekeinknek. Ma nem a függetlenséget, a demokrácia megerősödését, az életminőség javulását ünnepeljük, hanem a kirekesztést, a szabadság elvételét, a demokratikus intézmények eltiprását és a nehéz helyzetben levők érdekeinek semmibevételét látjuk nap-nap után. Sőt, ma, március 15-én, ahelyett, hogy '48 közös erőfeszítésére emlékezhetnénk, 1849. március 4-ére kell emlékezzünk - ma nem a Nemzeti dal lelkesítő szavai csengenek fülünkben - hanem az olmützi oktrojált alkotmány szörnyű emléke jut eszünkbe. A nap, amikor Ferenc József eltörölte a közösen kiharcolt áprilisi törvényeket és új, alkotmányos diktátumot kényszerített hazánkra.
A St. Margaret Ward középiskolába csupán azért járhatott, hogy bohóckodásának közönsége legyen, mivelhogy jegyei a jelesnél jóval kevesebbek voltak. Már gyermekkorában megmutatkozott jó előadói képessége, amely ugyan faragatlan és megmunkálatlan volt még, de éppen ezért eredeti és megnyerő.
Tehetségét apjától örökölte, aki szintén komikus volt.
Szabadlábra helyezték azt a brit férfit, aki 2002-ben eljátszotta saját eltűnését, majd felvett körülbelül 250 ezer fontnyi biztosítási összeget és szociális juttatást. John Darwin Büntetése felét töltötte le a csalás miatt kapott hat év börtönből. John Darwin Börtönt kapott a halottnak hitt brit kajakos neje Vádat emeltek a halottnak hitt brit kajakos ellen Szabadlábra helyezték azt a brit férfit, aki saját halálát eljátszva követett el biztosítási csalást.
A figyelemfelkeltő kampány csúcspontja az? Európai e-készségek Hét " (? European e-Skills Week) lesz március 1-5.
A szervezők kiemelt fontosságúnak tartják az e-készségek tömeges fejlesztésének megjelenítését Magyarország és az EU hosszú távú, a lisszaboni célokat megvalósítani kívánó és a szakterületi határokon átnyúló fejlesztési stratégiájában. Ugyanilyen fontos azonban a már évek óta létező stratégiai célkitűzések mellett konkrét és tömeges programok mielőbbi megvalósítása, amelyben minden érintett szektor összeadja erőforrásait a közös siker érdekében- a kampány ezen célok elérését hivatott támogatni. A lisszaboni stratégia felülvizsgálatának és új szakaszba léptetésének várható egybeesése a magyar elnökség 2011-es időpontjával mindenképpen erőteljesen tematizálni fogja az elnökségi programot és az európai döntéshozók gondolkodását. Ez az újrahangolás komoly valószínűséggel olyan hangsúlyokkal fogja bővíteni a lisszaboni stratégiát és annak versenyképességi elvárásait, mint a minőségi oktatás és szakképzés, a tudásgazdaság és tudásalapú társadalom kohéziójának erősítése, a 21. századi foglalkoztatás bővítése. E témák 2005 óta egyre hangsúlyosabban jelennek meg az EU stratégiájában és programjaiban e-készségek (e-skills) gyűjtőnév alatt.
- Mit tartanak jó megoldások? Tudna példákat mondani? J.M.: Angliában nagyon jól működik például a közérdekű bejelentők védelme, ami azért fontos, hogy ne veszélyeztesse az állását, az életét az, aki jelenti a korrupciót. Szintén Angliában készül és várhatóan áprilisban hatályba lép egy kenőpénzellenes törvény, amely súlyos büntetést szabna a vesztegetésben érintett cégekre: a vezetők elveszíthetik állásukat, súlyos büntetést, végső esetben hosszú börtönt is kaphatnak. Ez a magánszektorra vonatkozó vesztegetésellenes törvény olyan példaértékű modell lehet, amelyet a tagállamok is átvehetnének. - Ön találkozott valaha korrupcióval?
Idén sem indul magyar pilóta Fairfordban
Tavaly után idén sem utazik magyar pilóta az angliai Fairfordban tartandó repülőbemutatóra, fényes magyar sikerek helyszínére. Tavaly hadrafoghatósági problémák, idén pénzügyi okok akadályozzák meg az indulást a bemutatón. right A magyarok MiG-29-esel arattak Két hét múlva kész az első " magyar " Gripen Nem szállhatnak fel a MiG-29-esek Hiába a korábbi sikerek, idén nem vesz részt magyar vadászpilóta a világ legnagyobb légi bemutatóján, az angliai Fairfordban. A nyaranta megrendezett nemzetközi bemutatón, az Air Tattoon a magyarok, akárhányszor elindultak, nem találtak legyőzőre az abszolút kategóriában. Öt alkalommal indult magyar pilóta, és mindannyiszor nyert is. Az azóta a politika felé fordult Vári Gyula például háromszor nyert egymás után zsinórban, ami előtte senkinek sem sikerült. Csakhogy ez a sorozat már tavaly megszakadt, mivel a címvédő Szabó Zoltán már akkor sem indulhatott.
közösségi adószámmal rendelkeznek, az uniós más tagországából szereznek be terméket, a beszerzett termékek nettó forgalmi értéke a megelőző évben, illetve a tárgyévben várhatóan a 10 000 eurót meghaladta (ez az adózási mód a 10 000 eurós értékhatár alatt is választható).
A 0466. számú bevallást benyújtók csak a közösségi beszerzéseiket illetően kerülnek kapcsolatba az adóhatósággal, mivel hagyományos értelemben nem folytatnak áfaköteles tevékenységet, mivel
A CERN fejlesztése annyiban lép túl ezeken, hogy itt nem egy-egy cégen, intézményen vagy országon belül valósul meg a számítógépek összekapcsolása, hanem globálisan.
Az LHC Computing Gridben 30 ország számítógépközpontjai, sőt helyi gridjei vesznek részt. A köznyelvben még mindig gyakran keverednek egymással számítástechnikai kifejezések, leggyakrabban az internet és a web fogalmát mossák össze. Az internet (amely Amerikából indult) az összekapcsolt számítógépek millióinak rendszere, ám az összekapcsolás lényegét nem a fizikai eszközök, kábel vagy rádiókapcsolat jelenti, hanem a közös nyelv, az ún. protokoll, ami nem más, mint a kapcsolattartás és az információcsere szabályainak összessége. Az interneten egymással kommunikáló számítógépek (legyenek bárhol a világon) egyetlen nyelven, a TCP/IP protokollon beszélgetnek egymással. A web (amely a CERN-ből indult) pedig " csak " egy az internetet használó, arra épülő szolgáltatás.
Gázolt a vonat Budafokon
Elgázolt egy embert az InterCity a főváros XXII. kerületében. A baleset miatt a Nagytétény-Diósd és Budafok-Háros között csak egy vágányon járnak a vonatok. Várhatóan 14 óráig, a helyszínelés végéig 15-20 percet késnek is az arra közlekedő vonatok - közölte a Mávinform.
H1N1-ben halt meg egy beoltott férfi
Újabb megdöbbentő javaslatotot nyújtott be a Fidesz
Beterjesztette az Országgyűlés elé az ügyészek és a bírák szolgálati jogviszonyának az általános öregségi nyugdíjkorhatárhoz kötéséről szóló javaslatát Lázár János és Varga István pénteken; a fideszes képviselők egyéves átmeneti periódust indítványoznak a felső korhatárt 2013. január elseje előtt betöltött érintettek tekintetében és 2012. január 1-jéig leállítanák a bírósági vezetők kinevezését. A javaslat elfogadása esetén a kihirdetést követő napon lépne hatályba a kinevezési moratóriumot elrendelő rész: 2012. január 1-jéig nem lehetne pályázatot kiírni bírósági vezetői tisztségre, a már kiírt pályázatot nem lehetne elbírálni, továbbá bírósági vezetőt nem lehetne kinevezni, és a tisztség egyéb módon sem lenne betölthető, kivéve, ha a tanácselnök tisztsége a 2012. január 1-jéig terjedő időszakban szűnik meg; ebben az esetben ugyanis a tanácselnöki tisztség legfeljebb egy évre megbízás útján betölthető lenne. Ehhez a bíróságok szervezetéről és igazgatásáról szóló, kétharmados többséggel módosítható jogszabályt változtatnák meg. Az indítvány indoklása utal arra, hogy az aktuális szabályok szerint a bírósági vezetői kinevezés - a tanácselnöki kivételével - hat évre szól, illetve, hogy az alaptörvény felső korhatárra vonatkozó rendelkezései érinthetik azon bírákat is, akik bírósági vezetői tisztséget töltenek be. " Emellett az alaptörvény szabályozására is tekintettel sor kell, hogy kerüljön az igazságügyi szervezeten belül a feladatkörök, ügyek elosztásának felülvizsgálatára, a központi régió helyzetének megoldására.
Százhúszmillió forintba kerülnek Magyarországnak a hitelminősítők
Négy hitelminősítő szolgáltatásáért fizet Magyarország. Az Államadósság Kezelő Központ adatai szerint ez évi körülbelül 120 millió forintot jelentett tavaly, derül ki az [origo] kérdésére küldött válaszokból.
A hitelminősítő intézményeknek nemcsak a részletes adatokra előfizető felhasználók fizetnek díjat, de a minősítési szolgáltatást igénybe vevők, azaz a vállalatok és a kormányok is. Magyarország négy hitelminősítőnek fizet díjat, a Fitch Ratingsnek, a Moody'snak, a Standard&Poorsnak és a JCRA intézetnek. Az ÁKK kimutatása szerint a Fitch évi 70 ezer brit font alapdíjat kér.
Tokióban a Nikkei tőzsdemutató 1,4 százalékos csökkenéssel 8575,16 ponton zárt.
Szöulban a vezető tőzsdemutató, a Kospi 1,5 százalékos gyengüléssel végzett.
A hongkongi Hang Seng index 1,5 százalékkal, a sanghaji összetett mutató 0,13 százalékkal esett az előző napi záráshoz képest. Csökkentek a vezető mutatók Indiában, Szingapúrban és Tajvanon, Malajziában és Thaiföldön viszont emelkedtek. Az amerikai határidős mutatók 0,17-0,38 százalék közötti gyengülést jeleztek közép-európai idő szerint reggel nyolc órakor, hétfőn az indexek pluszban zártak.
A szombati program, Eb-selejtezők, B csoport: Oroszország - Örményország 17.00 Szlovákia - Andorra 20.15 Macedónia - Írország 21.30
F csoport: Lettország - Izrael 18.30 Görögország - Málta 20.30
G csoport: Anglia - Svájc 17.45 Montenegró - Bulgária 20.30
H csoport: Izland - Dánia 20.45 Portugália - Norvégia 22.00.
A lövések hatására négyen rosszul lettek a gáztól - mondta Kovács Viktória sajtóügyeletes. A vitában személyi sérülés nem történt, a rendőrség öt fővel szemben garázdaság miatt indított eljárást.
Egyelőre vizsgálják, hogy más bűncselekmény megvalósult-e - tette hozzá. Kovács Viktória elmondta azt is: a helyszínre több " gárdista " is érkezett, akiket a rendőrök igazoltattak, és azt is vizsgálják, hogy szabálysértés történt-e.
A KFOR parancsnokságán szerzett információk szerint a falura kilenc aknavetőgránátot lőttek ki az éjszaka folyamán.
Moszkva kedden a nyugati államokat bírálta, mondván: nem vetnek véget a koszovói " etnikai tisztogatásnak ".
Ugyanakkor az EU bejelentette: talán még e héten feloldják a Koszovó és Montenegró elleni gazdasági szankciókat. A Koszovóból elmenekült szerbek kezdeményezőbizottsága kedden felszólította " az elüldözött és széttelepített személyeket ", hogy valamennyien vegyenek részt a csütörtöki ellenzéki tüntetésen Belgrádban és ezzel járuljanak hozzá a demokratikus és gyökeres változásokhoz Szerbiában.
Állati és emberi boncolások, valamint agyi képalkotó berendezéssel készített felvételek egyaránt azt mutatták, hogy a depresszióban szenvedők agyának egy bizonyos területe, a dorzolaterális prefontális kéreg összezsugorodik. Az itt lévő idegsejteknek ilyenkor nemcsak a méretük kisebb, hanem a sűrűségük is.
Az áldozat holtteste még nem került elő.
Arra a kérdésre, hogy a rendőrségi tájékoztatás korábban hét gyanúsítottról szólt, Deme Tamás azt mondta: további három gyanúsított esetében más hatóság jár el más eljárásban, amelyek feltehetően összefüggnek ezekkel az ügyekkel. Azokra a kérdésekre, amelyek az elkövetők hajléktalan voltát firtatták, Deme Tamás azt mondta: ez nem tárgya a nyomozásnak, ők ezt nem vizsgálják.
A gyilkosok hajdani vastábláját most tolvajok szerelték le, vágták három darabra, szavanként. Rovott múltú lengyel bűnözők svéd közvetítéssel kapták a megbízást egy brit náciszimpatizánstól – írta meg az egyik angol lap. Nyereségvágy vezette az elkövetőket, pénzért csinálták. Ők közönséges bűnözők, nem neonácik. (Legfeljebb a felbujtó, ha az!) „Ideológiamentesen loptak” – könnyebbül meg a Magyar Nemzet. A Szent Korona Rádió célzottan és rutinosan továbbmegy a „cigány fémhulladékgyűjtők Auschwitzban” rágalmával.
Mentsetek ki innen!) című realityműsor producere elmondta, hogy az ausztrál dzsungelben játszódó túlélőshow helyszínétől nem messze egy farmon 350 fős stáb tartózkodott, akik biztosították a valósághű, de kevéssé veszélyes körülményeket.
Gardiner szerint, amit a nézők dzsungelnek láttak, javarészt díszlet volt. A tábor, ahol a résztvevők laktak, szintén. " Nem volt a táborban semmi természetes vagy valódi, egyszerű filmes kellékekből állt az egész " - mesélte a producer. Gardiner azt is elmondta, hogy a művirágokra mindenképpen szükség volt, mert az ausztrál szabályok szerint tilos megbolygatni a helyi élővilágot.
Felgyorsítja Izrael a Gázai övezet kiürítését Saron folytatja a biztonsági fal építését
Az elnökválasztás elhalasztására készülnek Bushék
A novemberi elnökválasztás elhalasztását tervezi egy esetleges terrortámadástól való félelmében a Bush-kormányzat. A terrortámadás lehetőségére múlt héten figyelmeztetett a belbiztonsági miniszter. Az ellenzéki demokraták ugyanakkor túlzónak tartják a választás elhalasztását, és réginek a választás megzavarását célzó terrortámadással kapcsolatos értesüléseket. Csak egy kis halasztásról lenne szó Kampány Amerikában Az elnökválasztás esetleges elhalasztásának lehetőségeit vizsgálja egy várható terrortámadás esetére a Bush-kormányzat. Tom Ridge belbiztonsági miniszter a múlt héten figyelmeztetett arra, hogy az al-Kaida valószínűleg terrortámadást szervez a választás idején. A kongresszus egyik vezető demokrata párti politikusa ugyanakkor túlzónak nevezte a kormányzati terveket.
Azokra a dolgokra vagyok a legbüszkébb, amelyekben megengedtük a Google-nak, hogy eltérő legyen.
A Google egyedi módokon bérel fel, léptet elő és jutalmaz embereket.
Ezek a dolgok (és más egyedi dolgok is, amelyeket a Google tesz) élvezik a részlegem által fejlesztett, használt szoftverek támogatását. Büszke vagyok arra is, hogy a felhasználóinknak választékot biztosítunk a személyes technológiát illetően és egy kiemelkedő ügyféltámogató rendszert hoztunk létre: az esetek 90 százalékában az első támogató személy képes megoldani a gondot.
Határozatot hozott az értekezlet arra is, hogy meg kell vizsgálni, kik a felelősek azért hogy ennyire elmaradt ez az építkezés. Sok gond és nehézség közepette, de nagy lelkesedéssel és akarattal küzdenek a budapesti lakásépítkezések dolgozói, hogy teljesítsék a tervben részükre előírt feladatokat: - sok ezer új lakást adjanak át a budapesti dolgozóknak.
Ebből már nem lesz semmi.
Bádogkoporsó (2007) Ha kéne mondanom tíz filmet, amelyek a legnagyobb hatással voltak rám, az első Fivér stabilan ott lenne a listán.
A tíz legjobb film közül hiányozna - de az előbbi szempont is ér annyit.
A Coen testvérek elszomorodtak
A Coen testvérek az Inside Llewyn Davisszel már kilencedszer szerepelnek a cannes-i filmfesztivál hivatalos programjában, és most nagy meglepetést okoztak.
A középdöntő csoportunk állása, - csoport: 1 Magyarország 4 pont, 2. Olaszország 3 (14:8), 3. Jugoszlávia 3 (10:9), 4.
Görögország 2; 5. Kazahsztán 0 (7:12), 6.
Szlovákia 0 (11:18). A magyarok ma hajnali ötkor Szlovákia ellen játszanak. Nők, 100 m mell, világbajnok: Lu Hszüe-csüan (kínai) 1:07, 18 perc, 2. Leisel Jones (ausztrál) 1:07, 96, 3. Kovács Ágnes 1:08, 50. 4x100-as gyorsváltó, világbajnok: Németország 3:39, 58 perc - Európa-csúcs, 2.
Nem sikerült javítania a Sapa Fehérvár AV19 csapatának a Villachban vasárnap elszenvedett hatgólos vereség után.
A székesfehérvári együttes az éllovas Vienna Capitals vendégeként is alulmaradt az osztrák jégkorongligában (EBEL), ezúttal szorosabb mérkőzésen.
A Volán 1-0-s és 2-1-es hátrányból még egyenlített, de a harmadik hazai vezetés után már nem jött vissza. A hajrában lejött a magyar kapus, és a bécsi csapat ekkor még egyszer betalált.
A legnevesebb talán éppen az a cég, amely grófi kézben van, és Anton Wolfgang, Faber-Castell grófja vezeti. Mert azért a színes ceruzákról se feledkezzünk el, hiszen a tolltartók nagyobbik részét ezek töltik ki.
Annak idején még elég volt egy piros-kék, ma már a szivárvány szinte minden árnyalatában pompáznak, a csúcs pedig nem a 24 színű, hanem a legalább 240 árnyalatot felvonultató kollekció.
Itthon a Tv2 vetítette, csekély sikerrel, noha a címmel is az írónő korábbi sikerére (Szex és New York) próbáltak építeni.
Sorozatos leszámolással fenyeget a Tv2
A " leszámolás heteként " reklámozza szappanoperája jövő heti részeit a Tv2.
Meglepő fordulatot, váratlan visszatérést, drámai esküvőt, megszállott sorozatgyilkost, de csalódott szerelmest is ígér a produkció a február 15-i hétre. A Jóban Rosszban történetének eddigi legfordulatosabb epizódjait szeretnék képernyőre küldeni, Csillagkút legfőbb gonoszával, Fehér Richárddal, a Bodolai család újabb gondjaival, a felbukkanó sorozatgyilkossal. 2009-ben a terrortámadásos epizódok jó nézettséget szállítottak, a Tv2 abban bízhat, hogy a nézők szeretik, ha krimi keveredik a családi drámákkal. A szappanopera február 3-i adása a csatorna legnézettebb műsora volt a múlt héten, 1,55 millió tévéző követte (a rivális Barátok közt legjobb eredménye 1,94 milliós volt). A kereskedelmi célcsoportban a nézettség a 22 és a 28 százalékos közönségarány között ingadozott, a csatornaátlag fölött.
A Sapa Fehérvár AV19 csapata egygólos vereséget szenvedett Klagenfurtban pénteken az osztrák jégkorongliga (EBEL) középszakaszában. A magyar csapat zsinórban harmadik vereségét szenvedte el, míg ellenfele négy kudarc után tudott újra győzni.
Műanyag zsákban találták meg egy korábbi focista holttestét Salvadorban
Új autós és motoros oldalak az [origo] kínálatábanAz [origo] jövő márciusra piacvezető pozíciót remél az autós tartalmak terénSzeptember 13-tól új autós és motoros oldalakkal várja a virtuális benzingőzt kedvelő olvasóit a [origo]. A www.origo.hu/auto/index.html és a www.origo.hu/motor/index.html címen elérhető lapok kialakításában a portál partnere a nagy múltú Autó Motor Magazin, míg a rali hírekkel kapcsolatban a www.duen.hu, Magyarország legnépszerűbb rali portálja szolgáltatja a tartalmat. Az [origo] szerkesztői az új oldalaktól azt várják, hogy az indulásuk után röviddel már több olvasót vonzanak, mint a korábbi autós partner oldala, és jövő márciusra pedig piacvezető pozíciót hoz az autós portálok versenyében. Erre enged következtetni az oldal első napon mért látogatottsága is: 42 872 egyéni látogatótól 55 807 látogatást regisztrált az oldalt auditáló webaudit.hu, míg ugyanezen a napon 30 080 egyéni látogatótól 48 030 látogatást ért el a piacvezető TotalCar oldala.
A két különösen zsíros falat azonban úgy tűnik túl csábító számukra.
A magas politikai és jogi kockázat miatt a nyugati olajtársaságok vásárlási érdeklődésére nem nagyon lehet számítani egyik cég esetében sem. Kína és India azonban érdekeltségeinek kiterjesztésére törekszik a térségben.
India még gázvezetéket is építene Myanmarból energiaszükségletének fedezése érdekében. A PetroKazakhstan eladása nem tűnik zökkenőmentesnek, mivel egyrészt nem felhőtlenek a kazahsztáni hatóságokkal ápolt kapcsolatai, másrészt közös vállalkozási partnerével, az orosz Lukoillal is nézeteltérése van.
Azok a modellek pedig, amelyek Z-sorozatú Atom processzort alkalmaznak, még XP-vel sem tekinthetők ajánlott vételnek.
A legolcsóbb megoldás iPhone helyett
Ha legszívesebben le sem szakadna a netről, és szereti, ha ezerféle hasznos vagy szórakoztató szoftver áll készenlétben a telefonján, de túl drága az Apple csodamobilja, akkor csak ajánlani tudjuk a Pulse-t. A kijelző remek Fapados androidos mobilt adott ki a Dell Taszítja a koszt a HTC új Android-mobilja Androidokkal támad otthonainkban a T-Mobile A lapos kis érintőképernyős telefon már azzal sokak érdeklődését felkeltette, hogy ez az első, igazán olcsó androidos, vagyis a Google mobilis operációs rendszerét futtató készülék. Ez a gyakorlatban azt jelenti, hogy a felhasználó rengeteg, és remélhetőleg egyre több letölthető alkalmazást szerezhet be a telefonra, és kényelmesen használhatja velük a Google legfontosabb webes szolgáltatásait - például a levelezést, a térképeket, a naptárt.
" Amerikaiak ezreit " akarta megölni Padilla
Az Egyesült Államokban május 8-án őrizetbe vett feltételezett terrorista, José Padilla a " piszkos bombával " elkövetendő merénylet mellett állítólag több más terrorakcióra is készült. A vélhetően az al-Kaida terrorszervezettel szoros kapcsolatokat ápoló Padilla " amerikaiak százait, sőt ezreit " akarta megölni - fejtette ki drámai beszédében Paul Wolfowitz amerikai védelmi miniszterhelyettes. Padilla ügyvédje védence szabadon bocsátását indítványozta. Szerinte ugyanis a feltételezett terroristát jogtalanul, formális vád hiányában tartják fogva. Bush elnök elutasította az indítványt.
Az egyik legkedveltebb sci-fi, a Falling Skies hazai szinkronján dolgozik a rendező, újfent megkapta Noah Wyle magyar hangját.
Május 30-án hozza be magyarul a Falling Skies című sorozatot a Viasat6, amely főképp a sci-fik kedvelőinek lehet izgalmas, ugyanis a Földet uraló idegen lényekről, robotjaikról és az ellenük partizánharcot vívó embercsoportokról szól. Itthon Éghasadás címmel fut majd a sorozat, a benne szereplő Noah Wyle magyar hangját pedig az az Alföldi Róbert fogja kölcsönözni, aki az utóbbi években csak alkalmanként vállalt szinkronszerepeket, akkor is leginkább filmekben.
Emellett természetesen Mócsai és Mondzinger védőmunkája, Schéda, Szilágyi, Grezsa, Czuprák és Vejinovics lelkes játéka is szükséges a hazai győzelemhez.
És persze a NÉZŐK!!!! Akik továbbra is ingyenesen tekinthetik meg a mérkőzést pénteken 18.30-kor a Hódtói Sportcsarnokban. Minél többen lesznek a lelátón, annál nagyobb lesz az esély az EnterHód csapatának sikerére.
Megtérülés időtartama években *
* Az új hűtő árát 60 000 forintnak véve.
Az új hűtők piacán a kalkulátor által alkalmazott, átlagos fogyasztási adatnál kedvezőbbet is találtunk, ugyanígy a fagyasztószekrényeknél.
Alábbi táblázatban ezzel, a kedvezőbb fogyasztási adattal számolunk, a régi gépre vonatkozó szám a kalkulátor átlagosított értéke:
A szünetben Van Gaal cserére szánta el magát, és mindkét argentint pályára küldte, ami sorsdöntőnek bizonyult, igaz, az egyenlítő gólhoz egy harmadik gaucho is kellett.
Placente ugyanis a félpályánál úgy passzolt Saviolához, mintha a válogatottban lennének, a támadó köszönte szépen az ajándékot, és Riquelmével összejátszva kiegyenlített.
A Volán, a MÁV és a BKV egyhangúan szorgalmazza, ám csak fővárosi és állami forrásból tartják elképzelhetőnek. Az új technika átalakítja a budapesti tömegközlekedést - vélik a szakértők: járatok megszüntetését és az elővárosi vasú fejlődését hozza magával. Ma kezdődik a Budapesti Agglomerációs Tanács szakmai konferenciája.
A Barcelona 8-0-ra győzött az Almería vendégeként, úgyhogy Pep Guardiola csapata elég nyomatékos üzenetet küldött a nagy rivális Real Madridnak a következő fordulóban esedékes csúcsrangadó előtt. Nem késett sokat a Real válasza, a triplázó Cristiano Ronaldo főszereplésével a madridiak 5-1-re gázolták le a Bilbaót. A Barcelona nem sokat vacakolt, az első húsz perc végén két gyors góllal eldöntötte a meccset, a félidőben pedig már 5-0-ra vezetett. A második felvonásban a csereként beállt Krkic is megszerezte első és második idei bajnoki gólját, aztán Messi tette teljessé a mesterhármast.
A Sport verzióban kifejezetten jól mutatna egy kis gyári tuning, amely gombnyomásra aktivizálódna.
A kettő közül jobb oldali orr sokkal sportosabb
Az új karosszéria torziós merevsége 30 százalékkal jobb, miközben 30 kg-mal könnyebb is. Csak azért nem hatvannal, mert az új 1-esben végre széria a manuális légkondicionáló.
Gennyes agyhártyagyulladás tüneteivel szállítottak hétfő délután egy békéscsabai óvodás kislányt a gyulai gyermekkórházba - jelentette tudósítónk. A gyerek hétfőre virradóra belázasodott, hasán bevérzések keletkeztek, életveszélyes állapotba került.
Kedd délelőttre stabilizálódott a békéscsabai négyéves óvodás állapota, és visszanyerte eszméletét - jelentette tudósítónk. Kiss Viktória, az ÁNTSZ Békés megyei szervezetének tiszti főorvosa elmondta: a kislány nyolc testvérének, ötvenhét óvodás társának, a vele közvetlen kapcsolatban lévő harminckét felnőttnek antibiotikumot adtak, és fertőtlenítették azokat a helyiségeket, ahol megbetegedése előtt gyakran tartózkodott. Kiss Viktória hozzátette: a nemrégiben - az ugyancsak Békés megyei Telekgerendáson - gennyes agyhártyagyulladásban megbetegedett kisfiú és a mostani eset között nincs semmilyen összefüggés.
Az IDE ugyanakkor szeretne aktívabban részt vállalni a párt szakértői munkájában, ez az SZDSZ érdeke is, mert ezzel jövőre támogatókra találhat az elsőszavazók között is. Politikai képzésük a diák-önkormányzati stúdiumokra korlátozódik, s már vannak olyan fiatalok, akik később alkalmasak lehetnek a politikai szerepvállalásra. Ez azonban nem választási megállapodás alapján történne, hanem egyénileg, s főként helyi önkormányzati szinten. A jövőre esedékes választásokkal kapcsolatban elmondta: az SZDSZ listaállítási gyakorlata miatt sem kerülhet igazán szóba az IDE-tagok felkerülése az országos listára. Azon ugyanis elsőként az egyéni jelöltek szerepelnek, s miután az egyéni választókerületekben a helyi alapszervezetek jelölik az indulót, nyilvánvalóan olyan személyt választanak, aki ismertségével vagy népszerűségével számíthat a mandátum megszerzésére.
Tehát nem a gyermekcentrikus értékrend lanyhulásának lehetünk a tanúi, hanem a termékenységi magatartás különböző körülmények hatására történt megváltozásának.
E témakör vizsgálata során 1612 személyt - 18-40 éves nőket és férfiakat - kérdeztek meg a kisgyermekes szülők munkavállalásával kapcsolatos aggodalmakról. Bebizonyosodott: a megkérdezettek különböző mértékben aggódnak amiatt, hogy a kisgyermekes anyák nehezebben találnak munkát, hogy a gyed letelte után bizonytalanabbá válik a munkába való visszatérés, hogy a bölcsődei férőhelyek fogytával nehéz megoldást találni a gyermek felügyeletére. Többeket nyomaszt, hogy a munkahelyek egykettőre megszabadulnak a gyerekszülés miatt sokáig távol maradó nőtől. Másokat a hivatásban való lemaradás aggaszt, s igen sokan úgy érzik, hogy egy 40 év körüli nőnek szinte már nincs esélye arra, hogy munkát találjon. A kérdőívek tanulmányozása során kiderült, hogy a többség a felsorolt problémák közül három-négyre is érzékeny, de legalább egy gond miatt a férfiak 31 és a nők 42 százaléka aggódik. Bizonyos korosztályok képviselői fokozottan érzékenyek. Leginkább a gyerekvállalás szempontjából legideálisabb helyzetben lévő 20-29 éves korosztály fél attól, hogy munkahelyük megszabadul tőlük, ha szülni szeretnének. Ezért többségük későbbre tolja leendő gyermeke születésének időpontját. Ugyanezt a korosztályt választás elé állítja az is, hogy egy hosszabb gyermekgondozási idő vagy a szakmai előrejutás mellett döntsenek-e. A 30 év fölöttieket az aggasztja, hogy 10 év múlva a munkából kiöregedettnek tekintik őket, miközben a nyugdíjba lépés ideje igen messze van még. Egyértelműen megállapítható, hogy a főiskolát, egyetemet végzett nők kevésbé aggályosak, mint például az alacsonyabb képesítésűek vagy a nyolc általánost végzettek. Természetesen ők sem közömbösek az iránt, mi történik addig a munkahelyükön, miközben ők például beteg gyermekükkel otthon kénytelenek maradni. S. Molnár Edit szerint a családi életben legújabban bekövetkezett változások is negatívan hatnak a gyermekvállalási kedvre. Régebben, ha valaki tanult, annak megvoltak a kijelölt életpályái. A gyerekek továbbtaníttatása ma sokkal problematikusabb, sok szülő nem meri vállalni a felelősséget utódja bizonytalan jövőjéért. Jelentős nevelési gondot okoz a rossz társaságba keveredés, a drog veszélye, és például az a tudat, hogy sokan nem tudnak megküzdeni a mai gyerekek egyre költségesebb igényeivel.
Ez a mozdulat a masszázs alapja.
Hamar felismerték az ösztönös mozdulatok stressz-, görcs- és fájdalomoldó hatását.
A napot frissítő masszírozással kezdték, s lefekvés előtt lazító masszázzsal kényeztették magukat. Ma már tucatnyi masszázs-stílus létezik. Egyre divatosabbak az úgynevezett alternatív masszázs- és mozgásterápiák is - ide tartozik például a thai masszázs. A hagyományos masszázsok között alapvetően három csoportot különböztetünk meg: a frissítő, a sport- és a gyógymasszázst. A frissítő masszázs alapvetően ritmusában és erősségében különbözik a gyógymasszázstól. A központban itt a kliensek jobb közérzete és az energiafeltöltődése áll. A sportmasszázs célja az izmok bemelegítése kemény megterhelések előtt. Egy átmasszírozott izom kevésbé lesz sérülékeny. Az edzések és versenyek utáni masszírozás pedig az izmok ellazítását segíti elő.
Március 19-én a Szombathelyi Képtárban Paizs László tavaly elhunyt festőművész gyűjteményes kiállítása nyílik meg. Ugyanezen a napon este a szombathelyi Bartók Teremben kezdődik a Savaria Szimfonikus Zenekar koncertje, amelyen Csajkovszkij és Muszorgszkij népszerű műveinek dallamai csendülnek fel. Március 20-án az AGORA Művelődési és Sportházban az alternatív népzenét játszó Csík Zenekar koncertezik és rendez táncházat, március 22-én pedig az AGORA Szalonban Radnóti Kovács Árpád festményeiből és grafikáiból nyílik kiállítás.
Miután Brüsszelben sikerült kuntics góljával 1-0-ra nyerni, a az Anderlecht elleni hazai 1-1 már elegendőnek bizonyult. A csoportkörben aztán a Grasshoppers (3-3, 3-0), a Real Madrid (1-1, 1-6) és az Ajax ellen (1-4, 0-4) már nem volt esély. Azóta még annyi sem...
Izlandra utazhat a Cornexi kézicsapata
Ezúttal a gerbera nem a mellette lévő vázába került, hanem egy gombostű segítségével - a képkeretbe. Ha azt szeretnénk, hogy tovább tartson, lyukasszuk ki a keret karton hátlapját, húzzuk át rajta a gerbera szárát, s itt vagy állítsuk egy kis kémcsőbe, melynek drótból tudunk lábakat kreálni; vagy egyszerűen csavarjuk nedves zsebkendőbe.
Az a szerencsénk viszont, hogy pillanatnyilag a feltörekvő országok papírjai általában népszerűek, és ez némileg ellensúlyozza a Fidesz-vezetők felelőtlen kijelentéseit és azt, hogy az IMF-EU delegáció dolgavégezetlenül távozott a magyar fővárosból. Nagy talán viszont, hogy mire készül az Orbán-kormány az októberi, önkormányzati választásokat illetően. Ha a piacok nem hiszik majd el a költségvetési számokat - amire jó esély van -, akkor a jelenlegi megítélésünk sokat romolhat. Köszönhetően a nemzetközi pénzügyi szervezetek nyújtotta hitelkeretnek, az állam finanszírozása stabil. A következő esztendőkben azonban nagy mennyiségben járnak le a korábban kibocsátott államkötvények, ezért újabbak kibocsátására lesz szükség.
2001. november 7., szerda
Kanada ismét vízumkényszerre készül
Kanada a magyar romák tömeges kivándorlása miatt hamarosan visszaállítja a vízumkényszert Magyarországgal szemben. Bár Ottawa hivatalosan még cáfolja a tervet, jelzésértékű, hogy a budapesti kanadai nagykövetségen a napokban hirdettek meg 11 új állást. A kanadai külügyminisztérium már áldását adta a vízumkényszer visszaállítására Magyarországgal szemben, és csupán az állami bürokrácia lassúságának köszönhető, hogy az intézkedést még nem vezették be - derül ki a Globe and Mail című kanadai napilapból. Az újság úgy tudja, hogy a kanadai bevándorlási hivatal a magyar romák tömeges kivándorlása miatt már egy ideje nyomást gyakorol a külügyminisztériumra, hogy hagyja jóvá a vízumkényszer visszaállítását. Kanada az elmúlt két évben 64 millió kanadai dollárt költött a csaknem nyolcezer magyar roma menekült kérelmének elbírálására és a segélyezésükre. Ehhez képest elenyésző összegbe, 875 ezer dollárba kerülne a konzulátus kialakítása a nagykövetségen: ezt a bevándorlási hivatalnak kellene felállítania, de a pénzügyminisztérium egyelőre sokallja a költségeket. Amíg tart a minisztériumok közti kötélhúzás, marad a vízummentesség. A lap emlékeztet rá, hogy Kanadába érkezik a magyar roma kivándorlók döntő többsége: míg az európai országokban csupán ötszázan kértek menekült státust az elmúlt évben, addig Kanadában csaknem két és fél ezren, és számuk az idén akár az ötezret is elérheti. Ezzel a magyarok állnak a Kanadában menedékjogot kérő nemzetek listájának az élén. A romák általában diszkriminációra és származásuk miatti üldözésre hivatkozva kérnek menedékjogot, de a kanadai hatóságok csupán a kérelmek töredékét fogadják el: 1999-ben nyolc százalékuk, 2000-ben 21 százalékuk, az idén pedig eddig 13 százalékuk maradhatott legálisan az országban. Mint arról korábban beszámoltunk, sokan csupán rövid időre érkeznek, beadják a menekült státus iránti kérelmet, majd még az elbírálás előtt visszavonják azt, és hazatérnek.
A dokumentum szerint a piarista szerzetes a hittani kongregáció által megfogalmazott tételek aláírásával hitet tett a katolikus egyház tanítása mellett, ezért folytathatja nyilvános papi működését, amelynek gyakorlásától 15 évvel ezelőtt tiltották el. Az 1919-ben született Bulányi György a II. világháború után ifjúsági kis közösségeket alapított, amely tevékenysége miatt 1952 és 1956, majd 1958 és 1960 között börtönbe került. Kiszabadulása után, mivel papként nem működhetett, fordítóként és fizikai munkásként dolgozott. Nézetei miatt először 1976-ban került összeütközésbe az egyház vezetőivel, a " Bokor " egyik fő tanítása, a jézusi erőszakmentesség pedig 1979-ben a katonai szolgálat megtagadása formájában vált nyilvánvalóvá. 1981-ben Lékai László bíboros az ebből a célból létrehozott egyházi bíróság elé állította Bulányit - itt a kinyilatkoztatásról, Pál apostol leveleiről, a hierarchiáról, a pápai tévedhetetlenségről, a papi szentségről folyt a vita.
Sportkocsit kétmillióért Luxusautót kétmillióért Családi autót hárommillióért Fedél nélkül, egymillióért - olcsókabrió-körkép Tízéves Swift nyolcmillióért Rendszámtáblák ALFA-tól Z-ig Változhat a KRESZ: ha nincs rendszám, ugrik a forgalmi Roncsautók után is vagyonadót kell fizetni Átláthatatlan szmogriadó Ne legyünk álszentek, ki ne szeretne pénzt megtakarítani a lehetőségek kihasználásával? A regadó nevű sarc elkerülésére sokféle mutatványt eszeltek már ki. A helyzet fogyasztóbarát megoldására szakosodott cégek némelyike olyan gyorsan létesült, hogy a honlapjaik is inkább összedobottnak, mint megtervezettnek tűnnek, mindenesetre a szükséges információt be lehet szerezni a netről. A külföldről behozott autót nem nálunk helyezik forgalomba, ezzel legalább a regadó elkerülhető. A kínált megoldások sokkal alacsonyabb bekerüléssel, vagy az adóból leírható további költségekkel számolnak, még úgy is, hogy a külföldi forgalomba helyezés - változattól függően más-más - lépései pénzbe kerülnek.
A Mátrix második részével töltjük fel magukat az első este. A Mátrix - Újratöltve megosztotta a nézők véleményét: még több lett a Mátrix-hívő, de sokan kizárólag az első részt ismerik el a nagy áttörésként.
Akiknek bejött a Mátrix-folytatás, repetázhatnak, akik nem nézték meg, mert úgy gondolták, az első rész keltette mítoszt kár lenne lerombolni a második gyengébb felhozatalával, most itt az alkalom, hogy végre maguk is kockáztassanak és véleményt alkossanak. A Sötét zsaruk 2. 52,2 millió dollárt gyűjtött a vetítés első három napja alatt 2002-ben. Vasárnap Will Smith (J ügynök) és Tommy Lee Jones (K ügynök) nyomában futhatunk a gengsztervérű űrlények után, akik előszeretettel kötnek ki a bolygónkon. A Sötét zsaruk nak minél hamarabb le kell vadászni a gonosz űrpofákat, mivel csak a jóindulatú marslakókat nézi jó szemmel a Föld. De J ügynöknek nincs könnyű dolga, ugyanis egy vonzó, de annál kegyetlenebb modellnek álcázott űrgonosztevővel szemben kell felvennie a harcot, egyedül nem is boldogul: egykori társa segítségét kell kérnie, akinek viszont halvány emléke sincs saját ügynök voltáról. Hétfőn, 23-án igazi klasszikus alkotást vetítenek: az E. T. - A földönkívüli digitálisan felújított változatát nézhetjük meg.
Nem hibázott a Szolnok és a Kecskemét
NBA: még élnek a Harcosok reményei
Hazai pályán nyert 112-116-ra a Golden State Warriors a Los Angeles Clippers ellen az észak-amerikai profi kosárlabda-bajnokság (NBA) legutóbbi játéknapján.
Baron Davis 25 pontig és kilenc asszisztig jutott, Stephen Jackson 28 találattal járult hozzá ahhoz, hogy életben maradjanak a Harcosok playoff-reményei.
Tönkre lehet tenni ugyanis egy író lehetőségeit a befogadó országban azzal, ha nem megfelelő sorrendben jelennek meg a könyvei: " Az átlagos amerikai olvasó olyan filmekhez és irodalomhoz szokott, amelyek egy tizenhat éves ember szellemi színvonalán is kitűnően befogadhatóak - magyarázta a fordítónő. - Egyes magyar írók bizonyos művei legalább annyi munkát rónak az olvasóra, mint amennyi munka a megírásuk volt.
A KPMG nemzetközi könyvvizsgáló és tanácsadó magyarországi vállalatának illetékesei szerint a kormányváltás lelassította ugyan e területen a munkát, de az Új Magyarország Fejlesztési Terv végrehajtása lényegében a korábbi elgondolások és kialakított keretek alapján halad további. Amint Várnai Éva, a cég közszolgálati részlegének vezetője külföldi tudósítóknak elmondotta, eddig nem került sor források érdemi átcsoportosítására – ami nem is lenne könnyű feladat. A támogatások felhasználásával kapcsolatos új tervek jól illeszkednek a korábbi keretekhez. Az új intézkedések között szerepel, hogy 60-ról 15 napra szállították le a kifizetések határidejét, egységes kérdőívet vezettek be a szerződések módosításához és az igényelt támogatás 40 százaléka (de legfeljebb 1 Mió. euró) fizethető ki előlegként.
Veszélyben lévő magyarokról kedden nem volt információja a görögországi magyar külképviseletnek.
Oláh Lajos athéni konzul az [origo] -nak elmondta, egy kiházasodott magyar nőt találtak Peloponnészoszon, aki családjával Záháro faluban él. Ott 2-3 napja tombolt a tűz, több épület is leégett, a lángokat közvetlenül a családi ház mellett sikerült megfékezni. A nő és családja is jól van, házuk megúszta a tűzvészt. A görög ellenzék hevesen támadja a kormányzat tűzvésszel kapcsolatos intézkedéseit a szerintük teljesen alkalmatlan hozzállás miatt. A tüzek ügye várhatóan a szeptember 16-ára kírt, előrehozott választásokon is kulcsfontosságú kampánytéma lesz - írta a BBC. A tűzvészekben eddig összesen 63 ember vesztette életét, de hétfő óta nem volt újabb halálos áldozat.
Az ügyintéző szólt, hogy ezt nem teheti, erre a férfi az asztalon lévő iratokba vágta a kését, majd hadonászni kezdett vele. Az irodában tartózkodók végül meggyőzték, hogy hagyjon fel a fenyegetőzéssel, ezután a férfi távozott.
Betörtek az écsi tragédia helyszínére
Egy laptop és készpénz is eltűnt az écsi házból, ahol a múlt csütörtökön lövöldözött egy férfi, és előbb a feleségével, majd önmagával is végzett.
Magyarországról is sok szakszervezet látni, a többi között az MSZOSZ-t, a közszolgálati dolgozók érdekképviseletet, a közúti közlekedési szakszervezetet, a húsipari és a bányász küldöttséget. A városok közül egyebek között Szeged, Mezőtúr Orosháza, Eger és Pécs tábláit látni. ----- Már gyülekeznek a szakszervezeti tüntetés részvevői a Hősök terén. Az Európai Szakszervezeti Szövetség demonstrációján nagy rendőri készültség nincsen, de mindenütt látni gyalogos járőröket. A tüntetők egy része metróval jön, de a többi tömegközlekedési eszközön is látni belőlük, sokan a Liga Szakszervezetek kék dzsekijét viselik.
Problémája: 1998 után minden nehézség ellenére egy lendületben lévő Európa szélén kellett gazdálkodnia - súlyos hibákat ezenközben nem követett el -, ám ezúttal a recessziós veszélyekkel és súlyos válságokkal küzdő unióban kellene megtalálnia az optimális megoldásokat.
Nem ehhez vannak szokva, idétlenkednek.
Négy évre ítélték az ittasan vezetve utasa halálát okozó sofőrt
Négy év börtönbüntetéssel sújtotta a Szegedi Városi Bíróság azt a férfit, aki ittasan vezetve halálos közlekedési balesetet okozott Csongrád megyében - tájékoztatta Cseh Attila bírósági szóvivő szerdán az MTI-t. Az első fokon eljáró bíróság a korábban nyolcszor - négy alkalommal ittas járművezetés miatt - büntetett férfit véglegesen eltiltotta a közúti járművezetéstől - közölte a Csongrád Megyei Bíróság elnökhelyettese. A bíróság elrendelte a vádlott előzetes letartóztatását is - tette hozzá a szóvivő. Az ítélet szerint a férfi 2006. június 7-én este ismeretlen sebességgel, súlyosan ittas állapotban Tömörkény irányából Csanytelek felé hajtott kisteherautójával.
Bár a konkrét tervek még nem ismertek, annyi már biztosan tudható, hogy iroda- és lakóházak biztosan lesznek az erre a 80 hektáros területre megálmodott új városrészben. Grandiózus terveket dédelget a volt Kőbányai Sörgyár egyik használaton kívüli telepének megújítására a kőbányai önkormányzat. A helyhatóság tervei szerint a 20 hektáros területen 90-110 milliárd forintból 250 ezer négyzetméter össz-alapterületű épületegyüttest építtetnének fel vállalkozói tőke bevonásával.
A budapesti eseményt anno a Népstadion felső tribünjéről néztem végig extázisközeli állapotban, de mozifotelból is hasonló az élmény. A négy pasi zenéje – meg mindaz, ami ahhoz társul, karizmájuk, egyebek – kizökkent a hétköznapok lagymatag zakatolásából, és az ember kezdi hinni: maga is képes átváltani a ritmusra, amely a hangszórókból dübörög. És mert zsenik nyomják, a ritmus, dallam több lesz önmagánál: számomra elsősorban a szabadságról szól, valós és vélt korlátokat feszít szét.
Akárhogy is nézem, megvitatásra érdemes kételyek merülnek fel.
S ha azt veszem tekintetbe, hogy az emléknapok szaporítása " főként a személyiségformálást, erkölcsi nevelést " szolgálja, akkor végképp problematikusnak érzem a bevezetett emléknapokat. Nem kellett volna-e a pozitívumba fordítani az egész kérdést?
Hagyományos újévi istentiszteletén, szombaton XVI. Benedek pápa a világ vallási vezetőinek találkozóját kezdeményezte.
Szupertitkos fotók az újévi sztáresküvőről
A csinos énekesnő ugyan próbálta titokban tartani a frigyet, ám néhány képkocka mégis kiszivárgott a tegnapi lagziról. Shania Twain és Frederic Thiebaud titkos esküvőjéről a TMZ készített néhány felvételt. A pár egy Puerto Rico-i kastélyban mondta ki a boldogító igent.
Ha később kiderül, hogy a járművezető kötött biztosítást és a díjat is fizeti, várhatóan kisebb összegű bírságot szabnak ki, ellenkező esetben - a tetemes pénzbüntetés mellett - a járművet kitiltják a forgalomból.
Ez azt jelenti, hogy az autót csak újabb műszaki vizsga után használhatják. Már megkezdődött annak az informatikai rendszernek a kiépítése, amely lehetővé teszi, hogy a rendőrség saját adatbázisából ellenőrizze, hogy mely járműveknek van érvényes kötelező biztosítása. Ehhez a nyilvántartások korszerűsítésére van szükség, mert ma a rendőrségi gépjármű-nyilvántartás adatainak 10-15 százaléka hibás (a biztosítók nyilvántartása 70-75 százalékban helyes).
- Át - bólintott Mándy. Abban egyetértés volt köztük, hogy az úszás csodálatos sport. Az Erzsébet hídnál elváltak. Ottlik nekiindult a hídnak. " Bulganyin " Bulganyin?? - dörögte. A szembejövők riadtan tértek ki előle.
Amagunkra látás fontos, nem az önismeret
Az idén nyáron voltunk fönn a gyerekekkel a hegyekben. Az ilyesmit szokni kell a puszta embernek, mert könnyen eltéved a fák miatt. Például a Tibike elment pisilni, és fél napig nem jött elő. Azt mondta, hogy meglátott egy mókust, és már nem is volt ott, ahova ment. Vagy háromszor főztem nekik pörköltet, mert a friss levegőn annyit tud enni a gyerek, hogy mindjárt le is mozogja.
A Madureira csatára 60 méterről vette be a kaput - videó
Saját térfeléről szerzett látványos gólt Rodrigo, a brazil Madureira labdarúgócsapatának játékosa.
A carioca élvonal 1. fordulójában a Madureira 3-1-re verte a vendég Nova Iguacut. Rodrigo a második gólt lőtte, amikor a 35. percben egy labdaszerzés után a saját térfeléről, a kezdőkörből beemelte a labdát az ellenfél kapusa felett.
Maradona saját beszélgető show-t vezet
Pierce Brosnan melegnek hitte magát
A sármos színészt kamaszkorában kétségek gyötörték. Azt hitte, hogy talán nem is a nőkhöz, hanem a férfiakhoz vonzódik. Pierce Brosnan, a James Bond-filmek egykori sztárja tizenévesen azt gondolta magáról, hogy talán homoszexuális. 16 éves korában egyáltalán nem volt biztos benne, melyik nemhez vonzódik igazán. A híres színész megjelenés előtt álló életrajzában vall életének erről a korszakáról: " fiatal voltam, és frivol - teli energiával. Hosszú hajam és kecskeszakállam volt.
A lapnak a támadó azt mondta, szabadidejében gyakran csapattársával, Marek Hamsíkkal tölti az időt. " Hamsikkal már az edzőtáborban összebarátkoztunk. Fogalmazhatnék úgy is, hogy a szárnyai alá vett.
Nagyon segítőkész és barátságos volt velem az első pillanattól kezdve, talán azért is, mert pontosan tudja, milyen egy légiós élete. Többször elvitt magával vásárolni, strandolni, megmutatta a várost, legutóbb pedig elkísértem tetováltatni is " - mesélte.
Akár első, akár második lesz a csoportban, az A csoportbeli riválisokra nagyon kell figyelnie.
Ennél jobb nem lehet egy meccs
Az élő közvetítés
Amíg a siker eufóriát okozott Magyarországon, addig a német sajtót nem rengette meg a hír, a lapok egyszerű tényként közölték csak a sztárcsapat vereségét. A Stern.de a kihagyott három büntetőt emlegette, a Sportal.de portál a tudósításában Nagy Lászlót magasztalta, akivel nem tudott mit kezdeni a kieli védelem, de a hajrában a csereként beállt Fazekas Nándor is " leküzdhetetlen falat " húzott kapujában. A Kicker.de szerint igazi krimit veszített el a címvédő, így vélte Alfred Gislason is, aki az utolsó másodpercek miatt dühöngött. Amikor Nagy László utolsó lövése a kapu mellé szállt, a Kiel edzője időt kért.
Minderre aligha lehet a Fidesznek kiérlelt ötlete, de hasznos volna egy jelzés, hogy erre is gondolkodnak.
Szeremi Lászlóné szerint viszont egy rendszerhez csak akkor szabad hozzányúlni, ha bebizonyosodik, hogy annak hibája nem külső okok miatt adódik. Ez a nyugdíjrendszerre nem érvényes, a finanszírozási gondok ugyanis a foglalkoztatási és gazdasági nehézségek miatt jelentkeznek.
Megvédjük! " feliratú transzparensekkel a helyi temetőig mentek, ahol jelképesen eltemették, mint mondták: " a kormány eddigi 14 hónapos tevékenységét, és mindazokat az intézkedéseket, tervezeteket, amelyekkel megsértették a magyar munkavállalókat ". Az összetartás egyre nő a különböző szféra képviselői között, tegnap a Vagyonvédelmi Szakszervezetek Szövetsége fejezte ki szolidaritását a fegyveres- és rendvédelmi dolgozók mellett. Mint fogalmaztak, aggodalommal figyelik a jelenlegi hatalom arrogáns, a szociális egyeztetés mindennemű írott és íratlan szabályát felrúgó hozzáállását. Szerintük a kétharmados parlamenti többséget birtokló koalíció és annak kormánya bosszúhadjáratot indított a fegyveres- és rendvédelmi szervek aktív és hivatásos állománya ellen. Ennek érdekében hazug propagandát folytat, és a legsötétebb megosztottságba szándékozik zülleszteni a társadalmat. Bosszú, nem reform Az MSZP szerint Budapesten 130 ezerre tehető azok száma, akiket érint a korhatár alatt folyósított nyugdíjak felülvizsgálatára, esetleges csökkentésére, illetve megszüntetésére vonatkozó fideszes javaslat. Horváth Csaba, a szocialisták budapesti elnöke tisztességtelennek nevezte a kormányt, amiért " lesújt azokra, akik fel merik emelni a hangjukat, és a korábban törvényben rögzített jogosultságaikat féltve az utcára mennek, hogy jussukat követeljék ". Példaként a rendvédelmi dolgozókat hozta, akik szerzett jogaik megőrzéséért tüntettek, " mire a kormány egyeztetés nélkül felszámolja jogosultságaikat ".
Az FHB saját tőkéje 12,193 milliárd forintra emelkedett az egy évvel korábbi 5,662 milliárd forintról.
Jelentősen növelte profitját az FHB
Tűzálló tálak ízes titkai
Olyan ételeket ajánlunk olvasóinknak, melyeket könnyen elkészíthetnek, egyeseket akár mikróban is. Ha mindenki más-más időpontban érkezik haza, a mikrosütő igen praktikus, mert az előre elkészített vagy félkész ételeket gyorsan felmelegíti. Természetesen a vacsorák a hagyományos gáztűzhelyek sütőjében is elkészíthetők.
Nem tudom, mi volt előtte, és tényleg muszáj volt-e annyira visszavennie a tempót, de mindhármunknak igyekeznünk kellett, hogy legyen időnk megtenni még egy kört " - mondta a BBC-nek. " Mindenképpen akartam teljesíteni egyet, mert akkor még nem tudtam, hogy (Kamui) Kobajasi vagy valaki más nincs-e a pályán. Mindent megtettem, amit lehetett, Lewis azonban kicsit leszorított a fűre. Valahogy visszatértem a pályára, de így csak elég idétlenül vághattam neki a körnek. " Bár az időmérő monitor szerint Schumacher a 7. rajtkockát szerezte meg, csak a 8. helyről indulhat majd a versenyen, mert a szabályok kikötik, hogy aki megkezdett egy mért kört, prioritást élvez azokkal szemben, akik nem tettek így. Márpedig Kobajasi a Q3 elején nekivágott egy körnek, csak nem fejezte be, míg Schumacher már a leintés után szelte át a rajtvonalat.
- Úgy kell új elemeket beemelni a kormányzati prioritások mellé, hogy a meglévők ne sérüljenek - mondta, jelezve: a családpolitikának továbbra is elsőbbséget kell élveznie. Úgy tűnik, a Fidesz elnökének figyelmét ezúttal elkerülte, hogy az 1998. májusi választásokat ők nyerték meg, és így kormányt alakíthattak - mondotta válaszképpen Kovács László MSZP-elnök. Következésképpen: nem az 1994-98-as kormány teljesítményének és az ellenzékben levő szocialistáknak az értékelését várnák Kövértől a polgárok, hanem azt, hogy az elmúlt két esztendőről adjanak nekik számot. A reális mérleghez hozzátartozik, hogy a gazdaságnak részben az előző kormánytól örökölt jó teljesítménye ellenére az emberek többségének nem javultak az életviszonyai. Egy ilyen nyilatkozat fényében érdemes volna még azon is elgondolkozni, hogy kifizetődő-e szellemi polgárháborút folytatni, és a demokrácia szűkítésével rossz bizonyítványt kiállítani magunkról idehaza és határainkon kívül is - mondotta végül Kovács László pártelnök.
Az 5000 négyzetméteres csarnok teteje beomlott, a tűzoltóknak azonban sikerült megakadályozniük, hogy a lángok a szomszédos irodára is átterjedjenek. Bár a tüzet eloltották, kisebb fellángolások még vannak, és várhatóan még pénteken is lesz dolguk a tűzoltóknak - mondta Molnár Péter, a Fővárosi Tűzoltó-parancsnokság szóvivője. Molnár szerint hármas fokozatúra mérsékelték a riasztást, és addig maradnak a helyszínen, amíg az utolsó parazsat is el nem oltják. A Szántóföld utcában található raktár korábban teljes terjedelmében égett - közölte a szóvivő csütörtök este az [origo] -val. Molnár Péter szerint a tűzoltók a legmagasabb, ötös kiemelt fokozatú készültséggel érkeztek a helyszínre: este fél 9-kor már 30-35 jármű és több mint 100 tűzoltó volt a helyszínen. Molnár szerint a raktárépület teteje teljes terjedelmében beomlott, és a falak is megroggyantak, ezért az épület omlásveszélyessé vált.
A Goldman Sachs " átlagos " -ról " átlagon felül teljesítő " -re módosította a Matáv várható piaci szereplésére vonatkozó véleményét, mellyel egyidejűleg 2001-es profit várakozásait 58,4 milliárd forintról 64,2 milliárd forintra emelte. A Goldman elemzői szintén javították 2002-es előrejelzésüket, hiszen az eddigi 51,8 milliárd forint helyett immár 53,5 milliárdot várnak jövőre a magyar telekom cégtől.
Ezért nemcsak az egyetemek és főiskolák a felelősek: a diákoknak már tanulmányi éveik alatt pontosan tudniuk kellene, hogy mely felsőoktatási intézmény mire képesít. Külföldön ebben segítik őket a jól működő tanácsadó központok, álláskereső irodák, állás- és ösztöndíjbörzék hálózata. Mindezeknek az intézményeknek itthon is megvannak a kezdeményeik, ám munkájuk még nincs kellőképpen összehangolva.
Ködfoltok vannak Mosonmagyaróvár, Vasvár Sárvár, Mohács, Kaposvár környékén, a zalai dombok között és Tolna megyében, 100 és 300 méter között lehet ellátni. Korlátozottak a látási viszonyok Heves megyében, Nyékládháza közelében, Szabolcsban, valamint az Alföldön Kisújszállás és Szeged térségében.
50 méter alatt van a belátható út hossza Nyírbátor, Szolnok és Solt környékén. Budapesten az utak felületet többnyire sónedves, a mellékutcákban előfordulnak síkos szakaszok.
Kezdetben lassabb voltam a csapattársamnál, de a szezon végére ez megfordult. - Tartja bárkivel a kapcsolatot a volt csapatából vagy az egykori versenyzők közül? - Paul Stoddarttal, egykori csapatfőnökömmel állandó a kapcsolat.
Ő - amellett, hogy repülőgépekkel üzletel - megtartott egy magot az egykori Minardiból. Egy kétüléses Forma-1-es autót egy négyfős szerelőcsapattal. Ez szinte egy mini Forma-1-es team.
Csupa olyasmi tehát, amit a legrészletesebb menedzserbibliákból sem lehet megtanulni.
S természetesen mindezeken túl az sem árt, ha az új főnök tekintélyét nem csak a hivatali uborkafa, de személyes teljesítménye is szavatolja.
Ha ezek miatt foglalná el előkelő helyét a szóban forgó hierarchiában.
98. június 27., szombat
A vírussal megfertőzöttek száma a városállamban csaknem hetven. Az egészségügyi hatóságok elrendelték további 750 gyanús személy házi felügyeletét.
A járvány valószínű forrásának és egyik gócpontjának Hong Kong tekinthető: itt 286 fertőzöttet tartanak nyilván, a kór eddig tíz ember halálát okozta. Hírek szerint a Rolling Stones fellépésein sok rajongó orvosi gézmaszkot viselve fog megjelenni, így próbálva csökkenteni a fertőzés kockázatát. A szabályozás hiányát okolja a szomorú eset kapcsán Giuseppe Serra, az olasz tetoválók egyesült szervezetének (Atir) elnöke: " Hiányzik a szabályozás és a szankcionálás. Lehetlen helyzet, hogy halálesetnek kell előfordulnia ahhoz, hogy valami szigorítás történjen. "
Majd átmeneti szakértői kormányt alakítanak, amely fél év alatt előkészíti a választást.
Nem minden ellezéki párt fogadja el a fenti forgatókönyvet, ám abban egyetértenek, hogy legkönnyebben a tisztességes és szabad választásokkal juthat ki az ország a válságból, de erősen kételkednek abban, hogy a jelenlegi hatalom kész lenne az ilyen választásokra. A Milosevicsék által szervezett választások ugyanis nem hozhatnak változásokat. Kiírásuk bejelentése is Milosevics újabb kísérlete csupán, hogy becsapva a polgárokat meghosszabbítsa katasztrofális következményeket produkáló uralkodását. A nemzetközi szervezetek nem is hajlandók megfigyelőket küldeni a választásokra, amelyeket a jelenlegi belgrádi hatalom rendez meg. Közben a szerbiai kormány - a választások bejelentése mellett - gyors újjáépítést, nagyobb termelést, növekvő életszínvonalat ígér. Marjanovics kormányfő szerint erre reális lehetőséget nyújtanak a köztársasági és a szövetségi kormány gazdasági intézkedései. Az intézkedések egyike a benzin és a gázolaj árának emelése. Ez azonban valóban nem érinti a polgárokat, üzemanyagot ugyanis a kiosztott jegyre sem lehet venni, tehát még az autónkénti húsz literhez is csak egyes szerencsések jutnak hozzá. Csütörtökön a nyugdíjasok is tiltakoztak az ellen a kormányintézkedés ellen, hogy illetményüket olyan értékpapírokban kapják, amellyel csak a villany fizethető és szén vásárolható. Nagy felháborodást váltott ki a szerbek körében - Jugoszláviában, Boszniában egyaránt - Talics boszniai szerb vezérékari főnök bécsi lefogása és Hágába szállítása. " Csapást mértek a Szerb Köztársaságra, s nemcsak politikailag igyekeznek destabilizálni, hanem katonailag is " - hangoztatják.
Több mint háromezer kilométer hosszú tengerpartját érintetlen lagúnák és homokpadok szabdalják, ezek a természeti csodák a szivárvány minden színében kápráztatják a légifelvételek készítőit. A látogatók azonban a napsütés, a mérsékelt éghajlat, a szavanna és az óceánparti homok mellett többnyire egy sajátos társadalmi jelenségre is kíváncsiak, az úgynevezett " dél-afrikai csodára ".
Dubois (francia) 3:13:38 óra 2. Bednar (cseh) 3:15:37 3. Rus (lett) 3:18:03... 5. Lovászi Attila 3:18:50... 6.
Gilányi Zsolt 3:20:30
nők (a táv 38 km) K-1: 1. Csay Renáta 3:04:29 óra 2. Przybylska (lengyel) 3:05:21 3.
Benedek Linda 3:09:14
ifjúsági (a táv 21 km), férfiak K-1: 1. Deák Márton 1:42:28 óra 2. Alonzo (spanyol) 1:42.38 3.
A legfontosabb változásokról ebben a cikkünkben olvashat részletesen. A módosítás miatt több tüntetés is volt Budapesten, és külföldről is sok kritikát kapott. A magyar tüntetők Áder János köztársasági elnöktől kérték, hogy ne írja alá a módosítást, de Áder János március 13-án bejelentette, hogy értelmezése és felfogása szerint nincs más lehetősége, mint hogy aláírja.
A 15 hazai társaság kénytelen lesz teljesen újraárazni kötelező biztosításait novembere, ami a Biztosítás.hu szerint jelentős piaci átrendeződéhez és további díjcsökkenéshez vezet majd.
1,5 millió váltás
Akár 20-25 milliárd forintos díjcsökkenést is okozhat 2010-ben a kötelező biztosítások piacán az a közel 1,5 millió darab kötelező biztosítási szerződés, melyet olcsóbbra cseréltek az autósok tavaly novemberben.
A miniszter közölte, hogy egy rendkívüli stáb állandóan ellenőrzi a helyzetet, és ennek fényében azonnali döntéseket hoz. Ramsauer megerősítette: az általa elrendelt határérték, azaz a 2 milligrammos hamutartalom felett már repülési korlátozásokat léptetnek életbe. A miniszter ugyanakkor ismét egységes európai szabályozást követelt. Tarthatatlannak nevezte, hogy miközben Németország a repülést a szóban forgó 2 milligrammos " szennyezettségi " határértékig tartja megengedhetőnek, más országok - például Franciaország - akár 4 milligrammig is bátran repülnek. A miniszter azt hangoztatta, hogy a Lufthansa légitársaság ebben teljes mértékben egyetért a kormánnyal.
Olajszennyezés az ausztrál tengerparton Teherhajók ütköztek a japán partoknál: 16 ember eltűnt Elnyelt a tenger egy aranyérccel megrakott hajót Műtrágyához használt ammónium-nitrát és olaj került a tengerbe Ausztrália északkeleti partjainál csütörtökön - jelentette az AFP. A szennyezés forrása a Pacific Adventurer kereskedelmi hajó volt, amelynek konténereit felborította egy tengeri ciklon. 31 konténer borult a viharos tengerbe, ezek tartalmazták a műtrágya-alapanyagot.
Aztán a Nagyratörő írása közben kértek fel, hogy írjak egy drámát a Kolozsvári Állami Magyar Színház fennállásának 200. évfordulójára, és akkor magától értetődővé vált számomra, hogyan érdemes lezárni az első részt. Visszagondolva egyáltalán nem trilógiát akartam írni. Úgy gondoltam, hogy ez egy sok részből álló, egészen Básta György rémuralmáig nyúló történet lesz, de írás közben világossá vált, hogy ez nem megoldható. Báthory Zsigmond első távozása után ugyanis annyira kaotikus időszak következett, hogy lehetetlen lett volna megfelelően színpadra állítani. Így megírtam a történet második, majd később harmadik, befejező részét, és 1993. késő őszére drámaciklus elnyerte végleges formáját. A darab magyarországi sikerében jelentős szerepet játszott és játszik Csizmadia Tibor, az egri Gárdonyi Géza színház igazgató, főrendezője. Ha jól tudom az önök kapcsolata sem mai keletű. Valóban, én még a szolnoki időszakából ismerem őt, és ezalatt a közel negyedszázadnyi idő alatt nem csak egy kiváló munkakapcsolat, de egy értékes barátság is kialakult közöttünk. Hosszú lenne felsorolni, hány alkalommal dolgoztunk már együtt. Az egyik emlékezetes közös munkánk volt, amikor a Lepkék a kalapon című színművemet rendezte, akkor ugyanis sikerült rávennie, hogy én magam is játsszam a darabban.
Az ő lánya is kismama lett immár. Mondhatnám, itt az ideje, hiszen diplomás, gyönyörű felnőtt nővé cseperedett. Istenem, hogy repül az idő! - Tudod, sokat gondolkodtak, hogy jöjjön-e a baba vagy még ráérnek, hiszen ismered a mai fiatalokat - a nemi életen kívül nem sietnek el semmit, mindig mindennel várni kell: a házassággal is, de a gyerekkel főleg. Arról már nem beszélek, hogy az a rengeteg fogamzásgátló nem is használ, de hála Istennek, teherbe esett a lelkem. Amit tudtunk, segítettünk nekik. - Ócska közhely, de bezzeg minket még más fából faragtak.
A tanácskozás végén elfogadott elnöki nyilatkozatban megerősítették: az értékes informális fórumnak szerény intézményi keretet adnak, ASEM technikai támogató csoport jön létre. Martonyi János kérdésre válaszolva közölte, az ülésen nem tárgyaltak az IMF vezérigazgatói posztjának betöltéséről. Saját véleményeként a magyar külügyminiszter közölte, hogy maradéktalanul támogatja a francia Christine Lagarde jelölését.
A gazdaság további hírei Mondja el véleményét az [origo] fórumain! Ideje innen intézned pénzügyeidet is!
Szitka Péter, a település szocialista polgármestere úgy fogalmazott, hogy az idei év a tervezések és a fejlesztések éve lesz. Elkészült Kazincbarcika integrált városfejlesztési stratégiája, amelyet bemutattak a képviselőknek.
Tegnapi fotónk: Lagerfeld az ősz slágere
Chanel kézigránátot vegyenek! Egy bizarr németországi üzletben, amelyet nemrég nyitottak Berlinben, akár Chanel márkájú kézigránátokat vagy a híres védjeggyel ellátott tampont is lehet vásárolni. [origo] Bevásárlóközpont Bizarr holmikat nem árulunk, de minden mást igen. Kukkants be hozzánk! Michael Kuehn, a Sin Berlin nevű butik kiagyalója felkért kilencven designert, hogy olyan dolgokon gondolkodjanak, amilyeneket " a világ még nem látott ". A Chanel logóval ellátott kézigránát mellett olyan dolgok születtek még, mint egy Chanel logóval ellátott tampon, amelyen aranykarika lóg, designer-ruházati darabok, amelyekbe beépített vállfák kerültek azzal a céllal, hogy a gardróbba akasztva megcsodálhatók legyenek, de viselhetők nem.
A világ legnépszerűbb közösségi oldala megújította külső honlapokba beépíthető kommentrendszerét: az új felület hatékonyabb moderálást és spamszűrést ígér. A Comments Box segítségével blogok vagy nagyobb webszájtok működtetői fogadhatják a bejegyzéseikhez érkező kommentárokat. A facebookos kommentrendszer használatának az a legfontosabb előnye, hogy ha a közösségi oldalra valaki már beregisztrált, akkor jelszavával külön regisztráció nélkül írhat megjegyzést egy-egy cikkhez - ugyanakkor az így keletkező tartalmak már nem az adott honlap gazdáihoz, hanem a Facebookhoz kerülnek. Az új kommentfelületen a hozzászólásokat is olyan sorrendben listázza a rendszer, hogy ha egy ismerős vagy annak ismerőse is részt vesz az eszmecserében, akkor a listán az ő irományaik kerülnek legelőre. Emellett a rendszer automatikus spamszűrést is tartalmaz, emellett a felhasználók publikussá tett adatit is elérhetővé teszi, a honlapok gazdái pedig a korábbinál hatékonyabban, egy tudják majd moderálni rajta keresztül a beérkező hozzászólásokat: akár azt is beállíthatják, hogy azok csak saját jóváhagyásukat követően váljanak publikussá. A Facebook fejlesztői oldalán közzétett információk szerint a kommentrendszerbe már hasonló szolgáltatások felhasználóit is integrálni tudják a honlapok működtetői.
A Földtől egészen a Holdig érne az a hatalmas gázhíd, amely nemrég a Nap felszínéből emelkedett ki a mágneses erővonalak révén.
Az aktív területen egy napfolt is mutatkozik, amely több kitörést produkált az elmúlt napokban - szerencsére az ekkor kidobott anyag nem találta el bolygónkat. Szokatlanul hosszan elhúzódó napfoltminimuma után látványosan erősödő aktivitást mutat a Nap. A NASA Solar Dynamics Observatory nevű napkutató űrszondája október 16-án készítette az alábbi felvételeket csillagunk déli féltekéjéről és az ott mutatkozó látványos alakzatokról.
Rosta - Mészáros Tamás rovata
Mennyből az angyal
Amióta múlt hétfőn a miniszterelnök azt mondta, hogy a kormány a következő két éven át tartó millenniumi ünnepségsorozat méltó megrendezésére készül, és ennek a szándékának mintegy garanciájaként Nemeskürty Istvánt kinevezte a nemes ügy kormánybiztosává, azóta napokon át nem értettem valamit.
Az anyósülésen ülő lány szerinte a lövésektől beszakadó szélvédő üvegszilánkjai miatt sérült meg, a hátul ülő fiatalemberből pedig tudomása szerint több lövedéket is kioperáltak. A kocsiban ülők sokáig nem tudtak semmit mondani a történtekről, mert mindannyian sokkot kaptak - mondta az MTI-nek több családtag is. A lövöldözés sérültjét, a 25 éves fiatalembert, akit súlyos lőtt sebekkel szállították a veszprémi kórházba, azonnal megműtötték. Két " lőtt bemeneteli sérülést " láttak el az orvosok - közölte Rácz Jenő, a kórház igazgatója az MTI-vel.
Kajak-kenu vb: az ötszázas egységeink is döntősök
Kurnyikova három hónapig nem játszhat
A pénteki nap sem telhet el nagy mérkőzés nélkül az amerikai nyílt teniszbajnokságon. Miután Nagy Kyra összecsapása tegnap félbeszakadt, ma pótolni kell. A hiányzók listája nem bővült, ellenben kiderült, az orosz Anna Kurnyikovának újabb három hónapot ki kell hagynia.
Egy doktornő megjegyezte neki, ha fia korábban odakerül, életének megmentésére nagyobb esély lett volna
Eljárást kíván kezdeményezni a H1N1 vírusfertőzéssel elhunyt 15 éves szentlőrinckátai fiú édesanyja a jászberényi kórház ellen, ahol a gyereket először kezelték; az érintett Szent Erzsébet Kórház az ügyben szerdán tette közzé belső vizsgálatának eredményét, s annak megállapítása szerint a beteget szabályosan látták el.
Közlése szerint az önkormányzat közreműködésével és támogatásával - egyelőre meg nem nevezett - helyi vállalkozók kerülnek majd a Spartacus tulajdonosi körébe, akik elkötelezettek, a városban élnek, és akik garanciát jelentenek arra, hogy nem üzleti és spekulációs célokkal viszonyulnak ehhez a kérdéshez. Kovács Ferenc elmondta, a város nem zárkózik el attól sem, hogy akár tulajdonosként is beszálljon a létrejövő új gazdasági társaságba.
80 százalékuk számolt be arról, hogy minden nap szokott gyalogolni.
A kerékpározó nők több mint fele (54 százaléka) napi rendszerességgel biciklizik. A nap, mint nap kerékpárral közlekedők legnagyobb arányban az idősebb korosztályból kerülnek ki, így az 56-65 évesek 67 százalékára, az 65 évnél idősebbek 59 százalékára ez jellemző. A sétálást választókkal szemben a naponta kerékpározók több mint fele, 51 százaléka szenved valamilyen krónikus betegségben. A futást választók között a nők 21 százaléka napi rendszerességgel fut, míg a férfiak 25 százaléka csupán hetente egyszer. Mindkét nem esetén az a leginkább jellemző, hogy 2-3 naponta mennek el kocogni. Az edzőterembe járók közül a legfiatalabbak jellemzően 2-3 naponta erősítenek, 86 százalékuk válaszolt úgy, hogy hetente többször is elmegy a konditerembe. A legkedveltebb sportok közül általában a labdarúgás és az edzőtermi erősítés veszi igénybe a legtöbb időt.
Újabb igényekkel áll elő Saron és Abbász is
Izrael várhatóan a fegyveres csoportok leszerelését kéri majd a palesztin kormányfőtől, aki feltehetően több palesztin fogoly elengedését szorgalmazza majd a két miniszterelnök újabb találkozóján. A béke fontosságát hangsúlyozó kormányfők tárgyalásait beárnyékolja, hogy újabb erőszakos incidensek történtek a napokban, és több palesztin szervezet is bejelentette: nem tartják magukat a mások által meghirdetett tűzszünethez. Ariel Saron izraeli és Mahmúd Abbász palesztin miniszterelnök kedden délután megkezdte megbeszéléseit a béke érdekében teendő lépésekről. A találkozót Saron jeruzsálemi hivatalában tartják. A két kormányfőnek ez a negyedik találkozója azóta, hogy Abbászt miniszterelnöknek nevezték ki. A tárgyalások megkezdése előtt tartott sajtótájékoztatón Saron közölte, hogy még soha nem volt olyan nagy esély a békére, mint most. Az izraeli kormányfő ugyanakkor emlékeztetett arra, hogy csak akkor kötnek békét, ha egyúttal az izraeli lakosság biztonságát is garantálni tudják.
Ben Johnson, az 1988-as szöuli olimpián a férfi 100 méteres síkfutásban világcsúccsal aranyérmet nyert, majd doppingolás miatt címétől megfosztott kanadai sprinter a bíróságon fellebbezett életre szóló eltiltása ellen.
13 plusz egy, valamint 13 találatos szelvény nem volt. 12-es 16 darab, nyereményük egyenként 142494 forint.
A Floridai Egyetem geológusa, George Kamenov egyike azon kutatóknak, akik első alkalommal veszik górcső alá azt, hogy a tengeri termálforrások üledékeiben mennyire mutathatók ki az antropogenikus, tehát emberi hatások. A Tengeri geológia című folyóirat júniusi száma a legújabb felfedezésekről számolt be.
A BRFK kedden a következő közleményt adta ki: A bécsi Kurier napilap 1997. november 4-i számában megjelent, hogy a volt osztrák pénzügyminiszter feleségét a budapesti Citadellánál megtámadták, bántalmazták és kézitáskáját eltulajdonították.
A hölgy a támadás során súlyosan megsérült, és jelenleg egy bécsi kórházban ápolják - adta hírül az MTI bécsi tudósítója a cikk alapján.
Fujimori 1990 és 2000 között volt a dél-amerikai ország államfője. Hét éve váratlanul lemondott, és Japánban szökött, majd 2005-ben Chilébe költözött. A helyi sajtó egyébként történelminek nevezi a bűnvádi eljárást. Fujimori, aki valaha Peru erős emberének számított, kíméletlen harcot folytatott a Fényes Ösvény nevű maoista gerillaszervezet ellen.
Az Európai Bizottság sok tagállam esetében " ambiciózusabb " célkitűzéseket tart szükségesnek annak érdekében, hogy a pénzügyi konszolidációval párhuzamosan növekedésösztönző intézkedésekre is nyíljon lehetőség, maradjanak források - különösképpen a kutatás-fejlesztés, az üzleti környezet alakítása, a szolgáltatási szektoron belüli verseny előmozdítása terén. Brüsszel szerint több munkahelyteremtő erőfeszítést kell vállalniuk a tagállamoknak a munkapiacon is, főként a strukturális jellegű munkanélküliség elleni küzdelem terén, a fiatalok munkanélküliségének és a túl korai iskolaelhagyásnak a csökkentése érdekében, illetve a termelékenységet tükröző bérszerkezet kialakítása érdekében. Az EU-n belüli gazdaságpolitikai összehangolási törekvések jegyében idén először valósítják meg az úgynevezett európai szemeszter menetrendjét, amelybe az Európai Bizottság által most közzétett országspecifikus ajánlások illeszkednek.
Jó volt őket látni, meg kicsit beszélgetni. De a legjobb az volt az egészben, hogy három volt szerelmemmel találkoztam egy óra alatt. Kettővel beszéltem is. Akivel meg nem - bár közülük a legfontosabb volt az életemben -, őt nem mertem megszólítani, mert láttam, hogy nem ismert meg.
Mégse illik, hogy egy pasi odamenjen valakihez, csak úgy. Hátha nem is akar velem beszélni. Bár most már sajnálom. Ő volt az első, igazi szerelmem. De nem is ez a fontos, hanem az, hogy ez mutatja, milyen nőket szerettem. - Olga Eremovának hívnak, a magyar nevem Márton Gáborné.
10.44 Egy kicsit melegebb lett A levegő 7, az aszfalt 5 fokos. Ahol megsüti a nap, kicsit melegebb is lehet. A gumiknak ez még messze nem optimális. 10.48 Alonso is felgyorsul 1:25.67 7-re javít, amivel a 4. helyen áll.
A következő körben visszalassít 1:31-re.
10.52 Újabb kép a Mercedesről
10.53 Alonso 4 körös etapot ment A Ferrari hátsó szárnyát ismét bekenték a zöld áramlásjelző festékkel. 10.55 Vicces képeslap a Red Bulltól Ki, mit hisz róluk? 11.05 Vettel tovább gyorsul Újabb etapjának első körét 1:24.26 0 alatt teljesíti, bő egy tizedet javítva előző eredményén.
Nem mély, nem felkavaró, nem megrázó. Olyan, mint egy finom vacsora a Kispipában halk zongoraszó mellett. Olyan rossz az?
1999. február 08., hétfő
Idegenek Magyarországon címmel rendezi meg újabb estjét ma este 7-kor a Beszélő szerkesztősége a Komédium Kávézójában (Bp. V., Tüköry u. 5.). Vitaindítót Kőszeg Ferenc, a Magyar Helsinki Bizottság elnöke mond, majd a vendégek - Dobó István, a Menekültügyi és Migrációs Hivatal igazgatója, Dúzs József határőr ezredes és Végh Zsuzsa, a BM Idegenrendészeti és Menekültügyi Osztályának főosztályvezetője - fejtik ki véleményüket a témáról.
Jövő szerdán helyezik végső nyugalomra Bubik Istvánt, a budapesti Új Színház színészét. Bubik autóbalesetben hunyt el vasárnap kora reggel. Az Új Színház társulata december 13-án emlékműsorral búcsúzik Bubiktól. Bubik István A jövő szerdán Budapesten helyezik végső nyugalomra az autóbalesetben elhunyt Bubik István színművészt, a gyászszertartás 13.30 órakor kezdődik a Farkasréti temetőben - tudatta az Új Színház. Az Új Színház társulata december 13-án emlékműsorral búcsúzik a vasárnap elhunyt Bubik Istvántól; az előadás bevételét a művész családjának támogatására fordítják.
Láttunk Kalkuttában Nehrut. A szárazföld Indiában mocsaras, sok a tó, víz, sűrű települések.
Kalkutta után tenger felett repültünk, nem lehetett semmit látni.
Később feltűntek a maláji szigetek. Magasan, 5600-on repültünk. Jól bírom a repülést, rengeteg sört iszom, mert nincs jóformán más, amit tudnék jóízűen enni, inni. Az ivással nagyon vigyázni kell, könnyen lehet fertőzést kapni. Sűrűn kezet kell mosni. Elég korán sötétedik. Az otthoni hírek változatlanul rosszak. Aggasztó a helyzet.
Ez viszont nagyon szíven ütött, mert én úgy gondolom, az egyetlen ember, aki a pályám végéről dönt, az én vagyok. Profi labdarúgó vagyok, aki számára ez a mondat a legrosszabb, amit hallhat. " Erwin Koeman nagyon keresi az eltiltott Juhász Roland Albánia elleni egymeccses helyettesét, Tímár és Gyepes egyaránt jó eséllyel pályázhat a válogatottba kerülésre.
A logisztikai stratégia hangsúlyos célja elérni, hogy 2013-ra Magyarország az Ázsia és Európa közti áruforgalom szempontjából a közép-kelet európai térség regionális szolgáltatásokat nyújtó központja legyen.
A stratégia kiemeli, hogy a logisztikai szolgáltatások nyújtásában jelentős hatékonyságjavulást lehet elérni korszerű technológiák alkalmazása által.
Mintegy 20 millió dollárt költenek energiatakarékos megoldásokra, amelynek révén mintegy 40 százalékkal csökkentik az épület energiafelhasználását. A zöldprogram keretében mind a 6514 ablakot kicserélik, a kereteket szigetelőanyaggal vonják be.
Modernizálják az egész fűtési-szellőzési rendszert.
Mind a 102 emelet csőrendszerében wireless-érzékelőket helyeznek el, így az épület hőháztartását központilag tudják majd vezérelni. A programtól azt remélik, hogy évente négy millió dollárral csökkentik a kiadásokat, s így három év alatt megtérülhet a modernizálásra fordított összeg.
Legalább 36 ember halt meg Moszkvában, s hetvenen sebesültek meg, amikor feltehetően öngyilkos merénylők a reggeli csúcsforgalom idején robbantottak a metró két állomásán. A lapunknak nyilatkozó szakértő szerint több mint valószínű, hogy a terrorcselekmények mögött csecsen elkövetők állnak, a Népszava Online ezért kronologikus sorrendbe gyűjtötte a csecsen-orosz konfliktus főbb állomásait, illetve az Oroszországban elkövetett robbantásos merényleteket. - A csecsen függetlenségi harc kezdete.
Jelenleg a felnőtt magyar lakosság alig több mint egytizede beszél elfogadhatóan egy idegen nyelvet, a két nyelvet ismerők aránya pedig körülbelül 3, 6 százalék. Három idegen nyelvet csupán a lakosság 0, 8 százaléka sajátított el. Az Európai Unió legutóbbi állásfoglalása szerint ugyanakkor a tagországok polgárainak legalább három nyelven kellene tárgyalóképesek lennie.
Hivatalos előzetes a Mercedes-Benz B osztályról Majdnem összetörtünk egy kecskeméti Mercedest Új adatok a Mercedes-Benz B-osztályról Jövő márciustól kapható a kecskeméti Mercedes Mercedes B osztályt gyártanak majd Kecskeméten Ősszel mutatkozik be a kompakt modellcsalád négy utódjának első darabja, a B-osztály egyik változata, amelynek összeszerelése hamarosan a kecskeméti Mercedes-gyárban is megindul. Eddig csak álcázva láthattuk a kész autót, egy élethű szimulátor segítségével ki is próbálhattuk a biztonsági felszereléseit, de még a belsejében is mindent gondosan letakartak, nehogy túl korán elkotyogjuk, mit láttunk. Nem kellett sokáig várni, hogy lebukjon a magyar Mercedes, szokatlan módon először az utastér fotói " szivárogtak ki ". A várakozások szerint elegánsra sikerült a belső, első ránézésre a szokatlanul ívelő felső borítás és a műszerfalból kiemelkedő, óriási képernyő tűnik fel, mint említésre méltó újdonság, az SLS AMG retró levegőbeömlői és a CLS-ben bemutatott kormány az aktuális arculat része. A szépen fotózott stúdióképeken az anyagválasztás és az összeszerelési minőség is pazarnak látszik, bízunk benne, hogy a magyar gyártmányú autó kompakt létére valóban a piac egyik legigényesebb utasterével készül. Még több fotó a kecskeméti Mercedes utasteréről a galériában.
A csapat ugyan cáfolta, hogy az R27-es modell módosított verziójának megépítésébe kezdett volna, de Giancarlo Fisichella ezt szorgalmazná: " Új első kerékfelfüggesztést kellene építenünk és a karosszériára is ráférne egy kis módosítás, bár ez rengeteg időt emésztene fel " - nyilatkozta az olasz, látva csapata gyengélkedését. " Ahhoz, hogy megmentsük a szezonunkat, radikális változtatásokra van szükségünk. Ez még mindig jobb megoldás, mintha lépésről-lépésre próbálnánk meg kiutat találni " - tette még hozzá Fisichella.
Ha a mama konkrétan megmondja, mit szeretne a csemetének, könnyű dolgunk van.
Ha nem (és ez a gyakoribb), próbáljunk meg túllépni a ruhavásárláson - akármilyen hívogató, valóban nagyon aranyos darabok csábítanak is a kirakatokból. A ruhával ugyanis könnyű mellényúlni.
Mert gyönyörű darabokat találni könnyű, de a pár napos-hetes baba méretét eltalálni annál nehezebb.
Leírja, az uralkodó hogyan kötötte papjai lelkére, hogy " a szent pénzből vásároljanak fejtett követ, épületfát és rezet, és hitük szerint hajtsák végre a feladatot ". Dr. Gabriel Barkay, a vezető izraeli régészeti szakértő elmondta: " Amennyiben eredeti kőtáblával van dolgunk, úgy első alkalommal mondhatjuk el, hogy a dávidi dinasztia hasonlóan korai szakaszából (illetve Salamon templomáról) Biblián kívüli forrással rendelkezünk. A benyomásom szerint a dokumentum eredeti, bár egy jiddis mondás szerint ' túl szép, hogy igaz legyen '. "
A Boros Imréről pedig már eddig is tudtuk. De Tamás Károly múltja sem maradhatott titokban, lehullott a lepel, kiderült, hogy baloldalról hozott embereket a vidék minisztériumába. És különben is, ő államtitkár volt, és mint ilyen, nem foglalkozhatott pártügyekkel - mondta Torgyán József -, ezzel mintegy megindokolva, hogy miért kellett kitenni Tamást a csarnokból.
Az 1998-as magyar szépségkirálynő volt ezúttal a Borsodi Beach vendége. Mesélt újabb sikeréről, a forró, elviselhetetlen, görög nyárról, az éjszaka árnyairól, a settenkedő tolvajokról és a lányok közti rivalizálásról.
Horváth Éva (25) nyert, ő 38 lány közül bizonyult a legszebbnek. Másodiknak a bolgár lány futott be, a harmadik pedig a görög szépség lett. 38 lány részvételével zajlott a napokban Görögországban a Miss Tourist Planet nevű szépségverseny, erről tért haza diadalittasan a győztes magyar lány.
Nem lesz sem magatartási kódex, sem új bűncselekményfajták a brit képviselők költségtérítéséről szóló új jogszabályban, sőt a felsőház is kivonta magát a törvény alól.
Az igazságügy-miniszter szerint így sem lesz lehetőség a korábban hatalmas botrányt okozó visszaélésekre, ám kritikusai azt állítják, a sebtiben elfogadtatott törvényt kiherélték.
Ezen a szemlén viszonylag sok film volt, és sok volt közte az " időhiányos ", az idővel való versenyfutásban úgy-ahogy odatett munka, kamikazefilm, mely önmagát semmisíti meg.
2000. február 10., csütörtök
Annak ellenére, hogy nekem az négvilágon semmi bajom Orbán nViktor Vigadó-béli beszédével, néhány kiegészítést kell tennem, annál is inkább, mert a honi politikusok, politológusok és publicisták miközben szétértelmezték a kormányfő beszámolóját, néhány ellentmondás mellett szó nélkül elmentek. Egy kormányfői beszédet illik komolyan venni, annak minden kitételét, széljegyzetét is a velejéig átrágni, nem véletlen, hogy a Vigadó közönsége is ezt tette, amikor a miniszterelnök tömören és frappánsan feldobott jövőképe után, miszerint " mindenkinek lehessen három gyermeke, három szobája és négy kereke ", eksztázisban tört ki. Úgy ünnepelték az új, 3-3-4-es játékrendszert, mintha nem volna már most is fejenként nyolc kerekük a garázsban és öt szobájuk az emeleten; nyilván a szokásos, leszakadó kétharmad iránti mély együttérzés jegyében. Arról most nem beszélnék, bár megérne egy elemzést, hogy mi történne a hazai utakon, ha mindenkinek négy kereke lenne hirtelen, különös tekintettel a KRESZ vonatkozó és rendfenntartó erőktől naponta számon kért kitételéről, miszerint egy gépkocsihoz a négy keréken kívül még egy műszakilag megfelelő pótkerék is tartozik; egy miniszterelnöki beszéd nem terhelhető azzal, hogy mindenkinek legyen négy plusz egy pótkereke és persze elakadást jelző háromszöge is, valamint tartalék biztosítéka, mert akkor a gyalogosok kirekesztettnek éreznék magukat. Ezt csak a pontosság végett említettem, tudniillik Orbán Viktor beszédét tényleg szétcincálták és mélyreható következtetéseket vontak le belőle. De olyan akkurátusan, tudományosnak tetsző alapossággal, hogy egy megrögzött Orbán-hívő minden további nélkül úgy appercipiálhatná az elhangzottakat, hogy ha ezek maradnak 2002-ben is, akkor nem kell pótkerék, csak matrica kell, tehát rájuk szavazok. Az Orbán-ellenség viszont nem esik a fejére, s azt mondja, ho-ho, ez azért mond csak négy kereket, hogy majd jól megbüntessenek, növelve ezzel a bevételeket, s a bűnüldözés statisztikai mutatóit, melyben már a szabálysértések is benne foglaltatnak. A három szoba viszont már komoly.
Becslése szerint a fiú nebulók tíz-húsz százaléka dönt úgy, hogy a jövőben lány lesz
Tágas tereivel, fákkal övezett, kissé lepattant épületeivel első pillantásra semmi feltűnő sincs a kampangi középiskolában. A Thaiföld északkeleti részén található intézményben a környék szegényparasztjainak sarjai koptatják a padot. Reggelente pontban nyolckor eléneklik a monarchia himnuszát és részt vesznek az ünnepélyes zászlófelvonáson. Ezután intézhetik elvonulós ügyeiket a nyilvános helyiségben.
Egy személyautó ütközött mikrobusszal a 42-es főúton. A balesetben egy ember meghalt, öten súlyosan, hatan pedig könnyebben megsérültek.
Több milliárddal tartoznak a kórházak a gyógyszerszállítóknak
A Népszava értesülései szerint év végéig adtak a gyógyszerek, illetve egyéb orvosi eszközök szállítói határidőt arra, hogy a kórházak rendezzék többmilliárdos tartozásaikat. Most először érett meg a helyzet arra, hogy a négy legnagyobb kórházi beszállító összesítse kinnlevőségeit. Eszerint a korábbi csaknem 10 milliárdos tartozás tovább nőtt.
Még bízik Overdose szereplésén a Royal Ascot Derbyn Mikóczy Zoltán, a magyar versenyló társtulajdonosa.
Ez lehet Overdose utolsó nagy futása, utána fedezőmén lesz, ha kellő számú magyar kancát kap. Mikóczy kitért arra is, hogy anyagilag jól jönne egy idei jó futás Overdose-tól: " De ennél is fontosabb, hogy az előző évek kudarcai, balszerencséi, a megroppant egészsége után megint előcsalogassuk Dóziból azt a képességet, amely a kelet-európai régió más versenylovaiból hiányzik. A szíve, a harciassága megmaradt. " Mikóczy kitért arra is, hogy a ló végül nem tudott elindulni Dubajban egyetlen viadalon sem, és ez megviselte a csapatot. A társtulajdonos jelezte: Overdose-t szerdán újrapatkolták az angolok módszerével, az ortopéd beavatkozás után néhány nap, míg kiderül, bírja-e a terhelést. Ha igen, akkor Angliában marad, mert nem célszerű feleslegesen utaztatni, az ugyanis hasonló megterhelés, mint egy verseny.
Kiegyensúlyozott, bár mindenki megjegyzi, hogy meglepően sokat nevetek, és ha épp nem ezt teszem, az már fura.
Kis reklám Magyarországnak.
Mitől tartasz, és mi az, amiben reménykedsz? Abban reménykedem, hogy használható nyelvtudást sajátítok el és, hogy összejön az áprilisi tervem (Marseilles, Monaco, Cannes, Korzika). Attól félek, hogy nem érek haza karácsonyra, mert lezuhan a gépem, az egyeurós jegy bizalmatlanná teszi az embert.
A tatárszentgyörgyi kettős gyilkosságot is idesorolva kijelentette: már a második esetben bizonyítható, hogy " a rendőrség szándékosan nem a megfelelő irányban folytja a nyomozást ".
Megjegyezte, koholt vádak és a rendőrség " tudatos viselkedése " miatt tartanak előzetes letartóztatásban az enyingi esettel összefüggésben három vétlen áldozatot a valódi támadók helyett.
Információink szerint a demokrata fórum frakcióvezetője és helyettese titkos - bizalmi - szavazáson döntő többséggel kapta meg a további bizalmat az MDF képviselőcsoportjától a lakitelki ülésen. A szavazást a párt budapesti választmánya szorgalmazta, hogy a demokrata fórumban legyen teljes a tisztújítás folyamata.
Így tört el a karja. A cáfolat után a Nyugat.hu azonban szemtanúkra hivatkozva azt írta, hogy Szakály - például Poór András szintén fideszes képviselővel - ment át a Café Móló étteremből a Cuba Caféba. A társasághoz tartozó " robosztus " férfi - aki a portálnak nyilatkozó szemtanú szerint " Szakály védelmezője is az éjszakában " - keveredett konfliktusba, és hogy ne törjön ki nagyobb verekedés a hely biztonsági őreivel, közösen kivitték a Sportház elé a vele vitázó férfit. Szakály barátja azonban nem vette észre, hogy véletlenül az őt csitító Szakályt ütötte meg, aki így esett a földre - írta a portál.
Kísérletezzünk bátran, a játékosság segít abban is, hogy megtaláljuk azokat a klasszikus színeket, amelyekhez mindig nyúlhatunk, ha jól akarunk kinézni! Dobjuk be magunkat a pasinknál! Idegesít a pasim! Magánélet a párkapcsolaton belül A férfiaknak is jót tesz a romantika Baj, ha egy férfi kimutatja az érzéseit? Hogyan tartsuk meg a párunkat? Boldog párok titka Még a legtökéletesebb, romantikus filmekbe illő kapcsolat is elveszítheti egyszer a lendületét. Legtöbbször nem a szeretet, a szerelem elveszítéséről van szó, sokkal inkább arról, hogy ugyanolyan rutinszerűvé vált a kapcsolat, mint az evés, az alvás vagy a munka.
SALZBURG (7) -GRAZER AK (4) Hazai teljesítményével nincs gond a Salzburgnak, de idegenben nem túl acélos a gárda.
Az előző fordulóban a Karntent fogadták, és egy bűn rossz meccsen 1.1-es döntetlent értek el, úgy, hogy összesen háromszor lőttek kapura. A vendégek jól kezdték a tavaszi idényt, hiszen először 5:0-ra verték idegenben (!) a Sturmot, majd 2:0-ra diadalmaskodtak hazai pályán Ried ellen.
Dr. Seuss ' The Cat In The Hat - 2003 Rendező: Bo Welch Szereplők: Mike Myers, Dakota Fanning, Spencer Breslin, Kelly Preston, Alec Baldwin, Sean Hayes Képek a filmből| Hol/mikor játsszák| Hivatalos honlap| Előzetes
Még több kép a filmből Szintén a gyerekeket célozza meg az 1957-es mesekönyv alapján készült A Macska - Le a kalappal! című film, amelyben az Austin Powers -sorozat főszereplője, Mike Myers embernagyságú fehér macskaként jelenik meg.
A hamburgi Joris Mathijsen alighanem egyetlen másodpercről sem hiányzott volna, ha két héttel ezelőtt a VfL Wolfsburg ellen nem állítják ki az utolsó percben - így viszont kétmeccses eltiltást kapott. A Primera Divisiónban három focista is elmondhatja magáról, hogy egyetlen meccs híján mindegyik bajnokin végig a pályán volt: a Villarreal CF-ből Joan Capdevila, az RCD Espanyolból Torrejón, az Almeríából pedig Carlos García büszkélkedhet ezzel.
Hamilton ennek köszönhetően előnyösebb helyzetben van csapattársánál, Jenson Button ugyanis „mindössze” 8 millió eurót kap évente.
Egyenes beszéd: maga dagadt
Shakespeare óta tudjuk, hogy a rózsa akkor is épp olyan illatos, ha más nevet adnak neki, és többé nem rózsának hívják. Az új brit kormány közegészségügyért felelős államtitkára szerint viszont egyáltalán nem mindegy, minek nevezünk valamit. Szerinte éppen hogy eljött végre az ideje az egyenes beszédnek, annak, hogy a finomkodás helyett mostantól nevükön nevezzük a dolgokat. Hogy konkrétan mire gondolt?
2011 júniusáig leállítják az analóg televíziós sugárzást. A rádiós digitális átállás módosított dátuma 2014. december 31.
Az Országgyűlés ellenszavazat és tartózkodás nélkül fogadta el a műsorterjesztés és digitális átállás szabályairól szóló 2007-es és az 1996-os médiatörvény módosítását.
Az új jogszabály szerint a korábban meghatározottnál 14 hónappal később, a jövő év utolsó napjáig kell kiírni az első digitális televíziós továbbító csatorna (multiplex) működtetési pályázatát. 2011 júniusáig leállítják az analóg televíziós sugárzást.
" A Família Kft így indult.
Először három rész lett belőle, olyan művészekkel, mint Szombathy Gyula, Balázs Péter, Moór Mariann, később aztán új emberek jöttek. Siker is lett, 380 részt forgattunk, nyolc évig ment. Belefáradtam én is, más is, bele is szóltak a dolgokba, úgyhogy annyira nem fájt, hogy vége " - mesélte. Azóta állítólag volt érdeklődő tévétársaság, mely feltámasztotta volna a komédiát, de Gát szerint biztosan vége, kimúlt a történet. " A legnagyobb gond, ami nem naponta van, az meghal. Annyi minden történik a világban, hogy a kétnapos dolog sem friss már, nehezen marad meg a brand, ha csak heti egyszer tűnik fel. A napi sorozat tudja tartanai a nézőt, rászokással, de ha egy hét telik el a folytatásig, akkor nagyon erős, önálló történet kell.
csúcs fokszáma a gráf adott csúcsából kiinduló élek száma
eloszlás Egy véletlenszerű mennyiséget azzal írunk le, hogy minden x valós számra meghatározzuk, mi annak a valószínűsége (x függvényében), hogy a mennyiség kisebb, mint x.
Az igy kapott függvényt nevezzük a mennyiség eloszlásának.
gráf Matematikai struktúra, mely csúcsokból (pontokból, szögpontokból) és azokat összekötő élekből áll. Ebben az előadásban minden gráfnak véges számú csúcsa és éle van, és azt is feltesszük, hogy a szereplő gráfokban két csúcsot legfeljebb egy él köt össze (egyszerű gráf). haranggörbe Az exp(-x2) függvény grafikonja (esetleg eltolva). Szokták Gauss-görbének is nevezni. A valószínüségszámításban a normális eloszlás ábrázolásával kapunk ilyen görbét. Nagyon sok mérési adat vezet ilyen eloszláshoz, elsősorban akkor, ha a mérést sok kis független hiba terheli.
Jó lenne tisztában lenni azzal, milyen éjszakára számíthatsz, de nem ismered még kívülről-belülről legújabb szerelmed érzékeny pontjait? Rendelj szexhoroszkópot SMS-ben! Szeretnéd minden reggel tudni, aznapra mit üzennek a csillagok? Rendeld meg napi horoszkópod SMS-ben!
Ma a Hold a Merkúrra trigonban áll. Könnyen meg tudjuk fogalmazni érzelmeinket, és racionálisan is tudunk hozzájuk közelíteni. Talán azokat is megértjük, és átlátjuk érzelmeiket, akik nem szeretnek minket, vagy haragszanak ránk. Érdemes a mai napon elgondolkodni saját érzéseinken, motivációinkon.
Életét vesztette egy kerékpáros, amikor egy kereszteződésben autóval ütközött össze Hajdúszoboszlón szerdán - tájékoztatta az MTI-t a Hajdú-Bihar Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője. Az idős férfi egy elektromos kerékpárral közlekedett, amikor egy kereszteződésben - a helyszíni adatok szerint - nem adta meg az elsőbbséget a szabályosan közlekedő autósnak.
Később megtudtam, Vaszy beszélte rá Aczélt, hogy ne engedjenek külföldre. A hatvanas és hetvenes évek szegedi operatársulatát Vaszy Viktor olyan szintre hozta fel, hogy híre az országon kívül is elterjedt. Akkoriban egy-egy operabemutatóra zsúfolt vonatokon érkeztek a budapesti operabarátok a Tisza partjára.
(Nálunk a vagyonátruházási illetékek is ehhez az adókörhöz tartoznak.) Az előzőekben már említett funkciószelekció következménye, hogy csökkennek az adókedvezmények és -mentességek, ily módon bővülnek az adóalapok, ami sokszor megalapozza az adómértékek csökkentését is. A modern adóztatás alapelve: sokan fizessenek kevés adót! (Az adórendszer szociális funkcióiról a szociálpolitikai modellek tárgyalásakor teszek említést.)
Letéti számla: PM kontra ÁSZ
A tavalyi többletbevételek egy részének letéti számlára helyezése törvényességi szempontból megfelel az előírásoknak - reagált a Pénzügyminisztérium az Országgyűlés költségvetési bizottságának ülésén az ÁSZ 2000. évi zárszámadással kapcsolatos megállapításaira. A tárca szerint elegendő erről utólag elszámolni.
A hálózat aktivitása esetén egy kis E betű fog felbukkanni a bal felső sarokban.
Az előre telepített böngésző igen butácska, vagy egy Opera Mini II-vel tudunk rajta segíteni, vagy mondjunk le a HTML alapú oldalak nézegetéséről.
A miniUSB adatkábel-foglalat minden más hasonló eszközzel kompatibilis, csak az alapcsomagban nem találunk megfelelő kiegészítőt hozzá. A telefon könnyedén kapcsolható össze például a digitális fényképezőnkhöz mellékelt kábellel is. A Bluetooth használata tovább egyszerűsödött, képes a korábban használt eszközöket egy listába gyűjteni.
Hazai Attila nem hivatalos honlapja A kiadó honlapjaA narkó szépirodalmi természete: Bret Easton Ellis magyar követőjének minimalista univerzumában a kábítószer a dolgok indukátora. Mondhatni, hogy drog nélkül csak fejfájás, ingerültség, lehangoltság és gondolatnélküliség van, vele viszont egyből egy olyan világ nyílik meg, ahol akár több síkban is képesek vagyunk látni, ahol fejből idézhetünk a valaha olvasott összes könyvből, vagy akár magunk is pillanatok alatt összedobhatunk egy remekművet.
A költségvetésben erre az évre 135 milliárd forintot adtak a gyógyszerek támogatására. A minisztériumnak nincs felhatalmazása arra, hogy többet ígérjen.
Pedig az a 143 milliárd sem volt elég.
Szükség lenne körülbelül 160 milliárdra. Repkednek a milliárdok. Igaza van a kormánynak, kevesebb is elég. Ők is tudják, vannak olcsóbb gyógyszerek, amelyekkel egyenértékűen lennének gyógyíthatók, kezelhetők az emberek. Ha azokat szednék, tíz-húsz milliárd forint megspórolható lenne. Akkor miért veszik az emberek a drágábbat? Mert fajlagosan kis költséggel befolyásolható a támogatásról születő döntés, illetve a drágább gyógyszer iránt nem túl drágán felkelthető a kereslet. Dzsungelháborút folytatnak a gyógyszergyártók a támogatás megszerzéséért. A kormány nem megy be az erdőbe, talán a dzsungelharcosok végeznek egymással. Aki addig is rosszul van, várjon. Minden az ő érdekében történik.
Anyu, lánykori nevén Mara, harmincas évei elején járó budapesti nő. Szereti a karamellás tejet, Bachot és a kortárs irodalmat. A Bajnokok Ligáját, a hűtőbe visszatett üres tejfölösdobozt és az ágyra szórt mogyoróhéjat viszont egyáltalán nem szereti.
Imádnivaló feleség, akit nehéz kihozni a sodrából. Nekem néha azért sikerül.
Egy fő különböző jogcímeken összesen bruttó 600 ezer forint támogatást igényelhet. Csiha Judit privatizációs miniszter reméli, hogy az energiaipari fejlesztéseknek köszönhetően nem lesz szükség az alap teljes összegének felhasználására. Az alap terhére 2004-ig teljesíthetnek kifizetéseket. A szakszervezetek egyeztetett javaslatára bizottság dönt - kétszer egy évben - a kifizetésekről. A bizottságban a pénzügyi és a privatizációs tárca is képviselteti magát. Gál Rezső elmondta, hamarosan ágazati segélypénztárt hoznak létre, s a munkaügyi nyilvántartások alapján megállapítják az igényjogosultságot.
Az Európai Unió statisztikai hivatala, az Eurostat legfrissebb adatai szerint a vásárlóerő-paritás alapján összehasonlított, egy főre jutó GDP tekintetében Luxemburg és Írország a leggazdagabb a tagállamok közül, míg a most csatlakozók a sor végén vannak. Lengyelország és Lettország a legszegényebb, Magyarország az új tagok középmezőnyében található - írja a Napi Gazdaság. Az Eurostat 2003-ra vonatkozó összesítéséből kiderül, hogy Luxemburg mutatója kétszerese a bővített unió átlagának, de Írország is egyharmaddal van ezen érték fölött. A régi tagok közül Portugáliában, Spanyolországban és Görögországban kevesebb az uniós átlagnál az egy főre jutó GDP.
Erősödött a forint
Az MTI által megkérdezett elemzők közölték: a Görögországgal kapcsolatos hírek mozgatják a forint árfolyamát. Hozzátették, hogy az elmúlt két napban nagyon mozgékony volt a magyar fizetőeszköz, az eurót széles sávban, 286-292 forint között jegyezték.
Felhívták a figyelmet, hogy jelenleg optimistább a hangulat a görög válság megoldását illetően a korábbiaknál, s nagy a várakozás a délelőtti német parlamenti, az Európai Pénzügyi Stabilitási Eszköz (EFSF) jogkörének kibővítéséről szóló csomagról való szavazás kapcsán. Hozzátették: csütörtökön is vélhetően az elmúlt napok sávjában mozog majd a forint.
Mindezt szakmai vitákon, hajnalig tartó diskurzusokon meg is lehet beszélni. Fenemód jól éreztem magam. Ha hinni lehet a szakértőknek, akkor Magyarország az egyetlen ország az Európai Unióban, ahol egészen a közelmúltig nem létezett megelőző program az iskolai erőszak ellen. Szívderítőnek aligha mondható: itt is utolsók vagyunk. Az elidegenedés, a bosszú és az agresszió mindennapi gyakorlásában viszont aligha. Tanintézetekben és azokon kívül egyaránt, bár erről - nagy-nagy szerencsénkre - aligha készült statisztika. A szép lassan kiszenvedett Mónika show, valamint az ugyancsak megszűnt Joshi Barat sorselemző műsorának látványosságát csak ízléstelenségével felülmúló dulakodásai alighanem úgy vonulnak be a hazai médiatörténelembe, mint a konfliktuskezelés legrosszabb, elrettentő jelenetei. Olyanok, amelyektől nem azért kellett megválniuk a minden mesterségesen gerjesztett izgalmat is kedvelőknek, mert aljas indulatokat is szítottak, sokkal inkább az okból, hogy nézettségük nem érte el a menedzsment által megkívánt mértéket.
A sziámi ikrek, akiket két héttel ezelőtt a szegedi gyermekklinikán sikeres műtéttel szétválasztottak, folyamatosan erősödnek.
Szövődmények lehetősége még nem zárható ki, de egyre kevesbé kell számítani komplikációkra.
A kislányok testéből eltávolították a varratokat is. Izabellának még valószínűleg vannak fájdalmai: gyakrabban sír, mint testvére, Melinda.
A valóságshow nem valóságos
A " Tévézz okosan " honlapon nem csupán műsorajánlók, hanem oktatási tartalmak is helyet kapnak: az egyik menüpontban például a valóságshow-k iránt rajongó fiatal nézőket avatják be ezek rejtelmeibe. Ezekben a műsorokban " valószínűleg a fiatalok sem úgy viselkednek, mint otthon, a családjuk körében vagy a barátaikkal, hanem valósággal kifordulnak önmagukból " - olvasható a magyarázat az oldalon.
Kc4 Ba1 58. Kb5 Bb1+ 59. Kc6 Bc1+ 60. Kb6 Bb1+ 61. Kc7 Ba1 62. Kb8 Kf5 63. Bb4 Kf6 és sötét egyúttal feladta. 1. e4 e5 2. Hf3 Hc6 3. d4 exd4 4.
Hxd4 Hf6 5. Hxc6 bxc6 6. e5 Ve7 7. Ve2 Hd5 8. c4 Hb6 9. Hc3 Ve6 10. Ve4 d5 11. exd6 cxd6 12. Fe3 Vxe4 13.
Hxe4 Ff5 14. Hc3 Fe7 15. Fe2 0-0 16. 0-0 Fe6 17. b3 d5 18. cxd5 Hxd5 19. Hxd5 Fxd5 20. Ff3 Fxf3 21. gxf3 Fa3 22. Bad1 Bfe8 23. Bd7 a5 24.
Hazaérkezésünk után két nappal Kenyeres Imrével és Csábi Józseffel Ausztriába utazunk, és megnézzük az osztrák bajnokság első két helyezettjének rangadóját, a Sturm Graz-Austria Wien meccset. Szabics Imre lesz a célkeresztben, őt kollégáim korábban már látták élőben játszani, és rendkívül jó véleménnyel voltak teljesítményéről, most saját szememmel is meggyőződhetek a formájáról. Mivel Priskin Tamás sérülése az orvosi szakvélemények szerint nem jön rendbe a válogatott soros mérkőzései előtt, fontos, hogy gondoskodjunk a helyettesítéséről. Ezt követően is folytatódik a légiósok megfigyelése, Andrusch József 14-én Angliába utazik, ahol a Blackpool-Bolton mérkőzésen jó esély mutatkozik Bogdán Ádám játékára, a jelek szerint fiatal kapusunk több szerepet kaphat klubjában a bajnokság hajrájában. Tervben van még egy esetleges görögországi utazás is, május 18-án a Panathinaikosz és a Volosz találkozóján Németh Krisztiánt szeretném szemügyre venni, de ez a túra csak akkor valósul meg, ha jó esély látszik a támadó szereplésére.
A döntést azért hozták, mert az agrárminiszter felfüggesztette a tárgyalásokat, és úgy vélik, hogy a továbbiakban nem kompetens az ügyben.
Emellett semmiféle választ nem kaptak felvetéseikre a megadott határidőig - azaz pénteken délelőtt tíz óráig - a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztériumból. A gazdák demonstrációjukat addig folytatják, amíg eredményt érnek el.
Constitutional Change of Regime
Egyesül és a Malévra pályázik öt orosz légitársaság
A szibériai KrasAir vezetésével öt nagy légitársaság egyesítését tervezik Oroszországban.
A kormányhivatalok szerint, ha az üzlet létrejön, azzal Oroszország második legnagyobb légitársasága születne meg. A holdingba bekerülhet a Malév is, amelynek megvételéről a KrasAir részvényesei tárgyalnak. A Malévot is bevonnák Masszázzsal csábítanak a nagy légitársaságok MNB Jegybanki szótár A szibériai KrasAir egyesülhet négy másik orosz légitársasággal, s a tervezett holdingba bekerülhet a Malév is, amelynek megvételéről a KrasAir részvényesei tárgyalnak - jelentette a Vedomosztyi keddi számában. A KrasAir (Krasznojarszkije Avialinyii) a negyedik az orosz légitársaságok rangsorában, 51 százaléka állami kézben van, míg mintegy 40 százaléka Borisz Abramovics vezérigazgató kezelésében - jegyezte meg az orosz üzleti lap, amely szerint a KrasAir magánrészvényesei tárgyalásban állnak az orosz kormánnyal vállalatuknak a DAL (Domogyedovszkije Avialinyii), a Samara (Szamara), az Omskavia (Omszkavia) és a Sibaviatrans (Szibaviatransz) légitársaságokkal való egyesítéséről. A kormányhivatalnokok holding létrehozását pártolják, és nem bánják, hogy ebben az állami hányad már csak 32 százalék lenne, mert e pakett jelenleg 79,1 millió dollárra becsült értéke 2009-re 153 millióra nőhet. Az állam amúgy is el akarta adni részesedését ezekben a légitársaságokban - adta hírül a Vedomosztyi, hozzátéve: a KrasAir, a DAL és az Omskavia magánrészvényesei 57 százalékkal, a Samara tulajdonosai 5,3 százalékkal részesedhetnek az új holdingban. Alekszandr Misarin közlekedési miniszterhelyettes szerint repülőgéppark tekintetében az első, míg bevétel és utasforgalom tekintetében a második számú orosz légitársaság lehet az Aeroflot mögött az új holding.
Nem voltunk rosszban, de nem csíptük egymást " - vallja erről, de többet is elárul a konfliktusról a videoanyagban. " Szerintem nincs olyan ember, aki ne reagálna egy ilyenre, illetve ne nyomná föl az agyát bizonyos szinten.
Tudvalevő, hogy hamar felkapom a vizet, de utána ugyanolyan hamar le is csendesülök.
A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe 22.372 ponton zárt kedden, ez 0,79 század százalékos mínusz a hétfői záróértékhez képest.
A részvénypiac forgalma valamivel több mint 9 milliárd 519 millió forint volt.
A vezető papírok közül 0,17 század százalékot csökkent a MOL értéke, 22.260 forintot ért ez a részvény záráskor. Az OTP értéke 0,88 század százalékot esett, és 5600 forinton hagyta el aparkettet.
preszimptómás diagnózis Elvégzésével bizonyossággal kimondható, hogy a vizsgált genetikailag meghatározott kórállapot ki fog-e alakulni a tesztelés időpontjában még tünetmentes egyénben, vagy ennek lehetősége elvethető. szomatikus sejt Az összes testi sejt, kivéve az ivarsejteket, illetve azokat a sejteket, amelyekből ivarsejtek alakulnak ki. transzgenerációs genetika (filogenezis) Az élővilág fejlődésének útjaival, általános törvényeivel foglalkozó tudományág. I. Hogyan változott meg a genetika jelentéstartalma az elmúlt évtizedben?
Tipsarevic első trófeáját nyerte
A világranglistán 17., 27 éves játékos pályafutása első ATP-tornagyőzelmét aratta. Kuala Lumpur, döntő: Tipsarevic (szerb, 3.)
- Bagdatisz (ciprusi) 6:4, 7:5
Bogdán ötöt kapott, a Fulham hatot lőtt, a Spurs legyőzte az Arsenalt
Többek között Frank Lampard mesterhármasával a Chelsea 5-1-re nyert a Bogdán Ádámmal felálló, sereghajtó Bolton otthonában a Premier League hetedik fordulójában. A Fulham hat gólt szerzett a vendég Queens Park Rangers ellen, a vendégeknél Buzsáky Ákos kispados volt.
NHL: mesterhármas 100 másodperc alatt
Rajtol az argentin pontvadászat
A januári átigazolási időszak legdrágább transzferei között több olyan futballista is akadt, aki Argentínából érkezett Európába, ám a hét végén kezdődő argentin pontvadászat nem csak az öreg kontinens miatt veszített el focistákat, hiszen rengeteg távoztak Mexikóba is. Ennek ellenére a mérkőzéseken alighanem megint megtelnek majd a lelátók - már ha a sorozatos balhék miatt nem zárják be a stadionokat. Futballrekordok Párjukat ritkító érdekességek a focivilágból.
Egyúttal végleg kitiltották Franciaország egész területéről. A tárgyalás során a vádlott nem volt hajlandó együttműködni a francia igazságügyi szervekkel, semmilyen kérdésre nem válaszolt. A rendelkezésre álló adatok szerint Rey-Domecq 1999-2002 között hamis papírokkal bérelt lakásokat Lyonban és Bordeaux-ban, s ebben az időszakban többször felkereste a " madridi kommandó " által Zaragozában bérelt lakást.
Nyugati diplomaták ennek nyomán arra figyelmeztetnek, hogy az adriai tengerparton sok, kétes forrásból származó pénzt mosnak tisztára és állomásoztatnak. Arra is akad példa, hogy felépített szállodák évekig állnak üresen, orosz tulajdonosuk bizonyára egyszerűen arra vár, hogy pénze elévülés útján váljon tisztává. Montenegróban az euró már hivatalos fizetőeszköz.
A polémia akkor kezdődött, amikor Almási Mihály, a Magyarországi Egyházak Ökumenikus Tanácsának alelnöke, egyben a baptista egyház elnöke a Magyar Televízió Szabad verseny című műsorában azt állította, hogy a vállalkozás a történelmi egyházak támogatását élvezi - az érintettek azonban közleményben határolódtak el a GNN-től. Míg az egyházi vezető korábban elhárította a megnyilatkozást, most a Magyar Nemzet rendelkezésére állt.
Növekszik a zöldár veszélye!
(ICI Interaktív Meteorológia)
Hideg lesz a nyár eleje
Mini digitális kamera ormánnyal
Csupán a délnyugati megyékben lesz vasárnap kellemes idő, ott is csak délelőtt. Északon már hajnalban kiadós eső várható. Később az ország más részein is számíthatunk csapadékra.
A szeles időben 17, 22 fokra melegszik a levegő, de délnyugaton még elérheti a 25 fokot.
Magyarország viszont csak ezeken, az " együttgyakorlásra " kijelölt pontokon fogadja el Brüsszel döntéseit, ami ezeken túl van, az a nemzeti identitáshoz tartozik - szögezte le, hozzátéve, hogy " erre a határra mi érzékenyek vagyunk ". Arról is beszélt, hogy a " nemzetközi baloldali támadásoknak " azért van kitéve, mert itthon nem a baloldalnak, hanem neki, nekik van joguk dönteni a fontos kérdésekben.
Immár Szíria keleti, nyugati és északi végein is véres harcok dúlnak a kormányerők tankjai és a lázadó fegyveresek között. Bár a szíriai elnök eltökélt, hogy letörje a lázadókat, egyre jobban összecsapnak a feje fölött a hullámok.
Az ENSZ és az USA után már az arab országok türelme is elfogyott, és követelik a vérontás leállítását. Szerdán délután már a magyar Külügyminisztérium is felszólította Bassár el-Aszád elnököt, hogy tartsa tiszteletben az emberi jogokat. Harckocsi Deir-ez-Zór városánál Médiaeseményt csinált a szíriai hadsereg a hamai kivonulásból Már az arab országok is bírálják a damaszkuszi kormány véres akcióit Ötvenheten haltak meg a szíriai hadsereg két város elleni támadásában Egyre sötétebb fellegek gyülekeznek a lázadó országát tankokkal fegyelmezni próbáló szíriai elnök feje felett, miután egymás után szólítják önmérsékletre a helyzetet tarthatatlannak vélő országok. Eközben Szíria keleti, nyugati és északi részén is új lendületet vettek a lázadók ellen indított véres hadműveletek, amelyek ellen immár az arab világ is felemelte a hangját. Szíriában a hétvégén, a muszlimok szent hónapjának, a Ramadánnak az előestéjén lendültek újra támadásba a kormányerők, és azóta több fronton ostromolják a lázadók kezén lévő nagyvárosokat. A helyi ellenzéki források heves harcokat jelentettek a felkelés eddigi tűzfészkének számító nyugat-szíriai Homsz városának környékéről, valamint az ország keleti részén található nagyvárosból, Deir-ez-Zórból is.
A férfi, aki a baleset időpontjában a Fifty-Fifty mellett vitorlázott egy másik hajóval, úgy látta, hogy a balesetben senki nem sérült meg, és a hajó szerencsére nem is borult fel. Hogy mi lett a további sorsa, arról nem tudott beszámolni, de azt mondta, hogy vélhetően kikötőbe vontatták, és most " jól eldugják ".
Idén a győri Széchenyi István Egyetem csapata (Tóth Iván Aliz és Pozsonyi Norbert) diadalmaskodott.
Kárpát Medencei Hídépítő versenyre hazai valamint szabadkai és révkomáromi mérnökhallgatók összesen 13, szebbnél szebb hidat építettek. A RECCS2009 színvonalát érzékelteti, hogy összesen 9 híd teherbírása haladta meg a világviszonylatban is kiemelkedő eredménynek számító 150 kg-ot. Az első helyezett Márkos Szilárd Attila, a Budapesti Műszaki Főiskola gépészmérnök hallgatója lett 545,4-kg-os eredménnyel, ami a világ eddigi 2. legjobb eredménye. (A rekordot is ő tartja 560,3 kg-al.)
A politikus szerint erre az úgynevezett névleges egyéni számlás rendszer a legalkalmasabb, amely Svédországban kiválóan működik.
Kijelentette azt is, hogy a " svéd rendszer " nem szorul az adófizetők évi több százmilliárd forintjára, és kisebb teret ad a politikai manipulációknak is. Egy lapunk birtokába került dokumentum azt is igazolja, hogy 2001-ben kormánydöntés született a névleges egyéni számla bevezetéséről. A Fidesz-kabinet tehát alkalmazta volna az új nyugdíjrendszert, a svéd modell - amennyiben ismét kormányra kerülnek - 2006-2007-től már mindenkire kötelező érvényű lett volna. A szocialisták azonnal kiálltak a jelenlegi rendszer mellett, és kijelentették, az hosszútávon is biztonságos.
98. július 11., szombat
A MEH vizsgálja a tb tőzsdei akcióját
Kovács Edina, Papp Zsolt
A Miniszterelnöki Hivatal vizsgálatot indít a Nyugdíjbiztosítási Önkormányzat által értékesített közel egymillió darab OTP-részvény eladásának körülményeiről - nyilatkozta lapunknak Borókai Gábor kormányszóvivő. A csütörtöki akció 9, 7 milliárd forint készpénzhez juttatta az alapot. Értesülésünk szerint a vagyonrészek eladásáról az önkormányzat a június 30-ai zárt ülésén döntött.
Ingyen van az áram, a víz és a só is
A hazai állampolgárok benzinszükségletének egy részét az állam esetleg térítésmentesen biztosíthatja a türkmén állam a jövőben, noha egy liter benzin most is csak 13 forintba kerül a közép-ázsiai országban.
Az ingyenbenzin ötletével Tachberdi Tagiyev miniszterelnök-helyettes állt elő a türkmén kabinet legutóbbi ülésén - olvasható a RIA Novosztyi orosz és Akipress kirgiz hírügynökség honlapján.
Beragadt a Newcastle
Azok után, hogy a Newcastle United 2002-ben negyedik, a legutóbbi pontvadászatban pedig harmadik lett a Premiershipben, a Szarkák hívei jogos optimizmussal várták a mostani szezont, abban bízva, hogy a csapat még feljebb lép a tabellán.
Ehhez képest a bajnoki rajt pocsékul sikerült az együttesnek, és bár azóta megindult felfelé a gárda, egyelőre nagyon úgy tűnik, hogy a nemzetközi kupaszereplés kiharcolása sem lesz egyszerű feladat Sheareréknek. Játék Mutasd meg, mit tudsz!
Földön fekvő férfit gázoltak halálra
Keresztülhajtott egy kocsi egy földön fekvő férfin Ágasegyházán, a férfi néhány perccel korábban indult el egy kocsmából. Meghalt egy 78 éves férfi, aki a kerékpárja mellett feküdt az úttesten, és egy személygépkocsi keresztülhajtott rajta vasárnap Ágasegyházán - közölte a Bács-Kiskun Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője.
Így évente megközelítőleg 30 milliárd forintot költünk fogyatékos a emberek elzárására.
Ezt a pénzt sokkal hatékonyabban is fel lehetne használni, hiszen ha az intézmények helyett a társadalomban élnének, nem kellene mindenben az államnak támogatnia őket, és ha csak egy részüknek is a piacról szerezhetné a jövedelmét, akkor sokan el tudnák tartani magukat, vagy legalábbis hozzá tudnának járulni a saját életvitelükhöz.
Amikor a TVK megvásárolta az osztrák céget, stratégiájában még a műanyag-feldolgozás fontos szerepet játszott, és az ügylet a nyugati piacra való bejutáshoz nyitott utat. Figyelemre méltó a napokban ismertté vált tény, hogy Magyarországon tavaly annyi műanyagot gyártottak, mint amennyit az egész világ 1950-ben. Vagyis ez az ágazat viharos tempóban fejlődik. A szakértők azért is aggódnak, mert a TVK mostani stratégiája nyomán a cég nem erősödik, nem nagyon fordítanak figyelmet a termékfejlesztésre, és miközben folyik a vita a tulajdonlás körül, maga a termelés nem kap elég figyelmet. P. Á. G.
Az Arsenallal is óriási meccset játszott a Liverpool
Egy héttel azután, hogy a Liverpool 4-4-es döntetlent játszott a Chelsea-vel a Bajnokok Ligájában, ugyanez lett az eredmény a Arsenal elleni bajnoki mérkőzésén is. A vendég londoniak mind a négy gólját Andrej Arsavin szerezte.
Arsavin élete meccsét játszotta Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából! Az elmúlt 24 óra legfrissebb sporthírei Vásárlás Vedd meg bringád és labdád az [origo] segítségével! Sport és fitnesz Videa Forma-1 Heyholetsgo Minden, amit a teniszről tudni érdemes.
" Nem bízom tovább a csodában, kihagyom a kínai játékokat " - kesergett a 40 éves klasszis, akivel másfél hónapja tudatták az orvosok: az életével játszik, ha nem hagyja abba az edzéseket.
Bár Dietzsch a sok kihagyás miatt nem dobta meg az ötkarikás selejtezőszintet, hazájának szövetsége szabadkártyát biztosított neki az olimpiára.
Ilyenkor a hideg levegőt közvetlenül juttatják be a légutakba az orr vagy a száj elé helyezett maszkkal, illetve csutorával.
A Salvus-vízzel vagy sóoldattal végzett inhalálást általában naponta kétszer (reggel, este) kell végezni, pszeudokruppnál napjában többször is. A kezelés az adott légúti betegségektől függően változhat. Fontos azonban a párásítókészülék rendszeres tisztítása, mert a benne megtelepülő kórokozók (gombák) ronthatják a beteg állapotát, figyelmeztet Madarasi doktornő.
Nyilván azt tudnám mondani, hogy az MSZP-nek adott igazat a választási bizottság, hiszen a szavazólap-mintájú szórólapokat sem tartalmukban, sem azok kézbesítésében nem talált a választási eljárási törvényt sértőnek az Országos Választási Bizottság " - reagált az OVB döntésére Szigetvári Viktor, az MSZP kampányigazgatója. Az OVB megállapította, hogy a minta szavazólapok megtévesztésre alkalmatlanok, nem valósult meg a jogszabálysértés. Az OVB 7:3 arányban hozta meg a döntést.
Meglepetésre nem a bőkezű jóléti rendszer az alapvető ok. Miért nagy az állam terjedelme, s miért alacsony mégis a teljesítménye? „A közvélekedés első helyen a túlfejlett jóléti rendszert szokta említeni” – írta az Állami Számvevőszék (ÁSZ) három vezető szakembere a Pénzügyi Szemlében tavaly megjelent tanulmányában - írta az. Báger Gusztáv, Pulay Gyula, Vigvári András közös írásukban viszont rámutattak arra, hogy a rendszerváltás után nem sokkal még elmondható volt, hogy Magyarország többet költ GDP arányosan jóléti kiadásokra, mint a nyugat-európai jóléti államok. A 2007-es adatok azonban már azt mutatták, hogy Magyarország nem költ többet jóléti funkciókra, mint Németország, vagy az Egyesült Királyság.
Mint arról beszámoltunk, jelenleg egy kőbányai öntöde telephelyén várja sorsát a műalkotás, amelyet 37 év után bontottak el a Kossuth térről. A lépés nem volt váratlan; a Fidesz nem titkolta, hogy nem látja szívesen a Parlament mellett a szobrot, hétfőn pedig a tulajdonos fővárosi közgyűlés is hozzájárulását adta a bontáshoz.
Várhatóan tíz százalékkal csökken a jövő évi büdzsében az egyházak a támogatása az ideihez képest - közölte Ittzés János, evangélikus püspök, miután a történelmi egyházak képviselői találkoztak az oktatási tárca vezetőjével kedden a fővárosban. Ez az átlagos csökkentés, a sarokszámokat azonban még nem tudták tisztázni - mondta a Magyarországi Evangélikus Egyház elnök-püspöke.
Az esten bemutatják a Történetek a Lisztek könyvéből című, három CD-ből álló hangoskönyvet, amely a regény négy fejezetét tartalmazza.
Ez alkalomból két történet és egy zenei illusztráció hangzik el, a lemezen Jonathan Keeble és Jilly Bond olvas fel és Balázs János zongorázik. A hanganyagot a Művészetek Palotája és a londoni magyar intézet együttműködésében vették fel még januárban - mondta el a hangoskönyvről Egri Gábor, a londoni intézet munkatársa. A Liszt-könyv szerdai bemutatóján ott lesz a szerző, John Spurling, Balázs János zongorán játszik, és megszólal a hangoskönyv női fölolvasója, Jilly Bond is.
A IX. kerületiek 1965-ben megnyerték az UEFA-kupa elődjének számító Vásárvárosok Kupáját, két évvel később pedig Albert Flórián átvehette az Aranylabdát. Kiemelkedő eredmények: A magyar válogatott világbajnoki ezüstérmet nyert 1938-ban és 1954-ben, s a negyeddöntőig jutott 1962-ben és 1966-ban. Olimpiát nyert 1952-ben, 1964-ben és 1968-ban, legjobb Eb-szereplése az 1972-es negyedik hely. Az utánpótláscsapat (U23) 1974-ben, az ifjúsági (U18) 1984-ben lett a kontinens legjobbja. Klubélet: Magyarországnak 32 profi egyesülete és 109 445 igazolt játékosa van.
Egyetlen olyan ország van a jelenlegi világbajnokságon, amely valamennyi tornán szerepelt, ez pedig a mostani eseményen is aranyesélyesnek számító Brazília. Néha az ember azt hihetné, hogy nem is futball mérkőzésen van, hanem állatkertben, ugyanis az oroszlánoktól a sasokon és rókákon át a kengurukig mindenféle állatnév megtalálható a csapatok népszerű elnevezésében.
160 millió tonna cukor fogy egy évben
A világ éves cukorfogyasztása 150-160 millió tonna nyerscukor, amelynek nagyjából 90-95 százaléka a finomított kristálycukor. A világ legnagyobb cukortermelője Brazília, a második legnagyobb India.
Ez utóbbi egyben a legnagyobb cukorfogyasztó is. A világ összes cukormennyiségének körülbelül 80 százalékát cukornádból nyerik, a maradék 20 százalékot pedig cukorrépából. Ha a cukornádból nem gyártanának bioetanolt is, akkor a világ teljes cukorszükséglete fedezhető lenne cukornádból előállított cukorból. A globális cukorkereslet évente nagyjából 1,2-2,5 százalékkal növekszik, a kínálat ezt nagyjából követi, bár néha elmarad ettől.
Bizonytalan a sztrádaépítés finanszírozása
A szóvivő azt követően nyilatkozott, hogy a kormány hatályon kívül helyezte egy korábbi határozatát, amelyben az állam kezességet vállalt volna a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztéséhez felveendő 60 milliárd forint visszafizetésére. A lehetséges megoldások közül még nem választott az igazgatóság, azaz nem döntöttek arról, hogy portfolióelemek értékesítésével, esetleg hitelfelvétellel vagy kötvénykibocsátással szerezzék-e meg a szükséges forrásokat.
" A piac már beárazta az 50 bázispontos emelést " - mutatott rá Detrekői László, a CIB elemzője, aki szerint az MNB lépése néhány hétre ellensúlyozhatja a kedvezőtlen makroadatok negatív hatását. Nem kizárt azonban, hogy a negatív tendenciák folytatódnak, s sok múlik azon is, hogy mi történik Lengyelországban.
Gyanúsítottként hallgatták ki a nagyhalászi polgármestert, mert a korábbi polgármester vádja szerint pénzért vásárolt szavazatokat. A korábbi polgármestert egyébként két év szabadságvesztésre ítélték jogsértés miatt. Az ügy már háromszor került a Nagyhalászi Választási Bizottság elé.
Gyanúsítottként hallgatták ki Nagyhalász polgármesterét a március 20-ai időközi választással kapcsolatos ügyben. A kihallgatás tényét a Szabolcs-Szatmár-Bereg megyei főügyész megerősítette. Orosz Károly Zsolt polgármestert a választáson indult másik jelölt, Albók József feljelentése alapján hallgatták ki - mondta Budai Gyula, a feljelentő jogi képviselője. Az ügyvéd hozzátette: március 24-én tettek feljelentést választás rendje elleni bűncselekmény gyanújával a rendőrségen, mert ügyfele tudomására olyan információ jutott, hogy a szavazáson pénzért vásároltak voksokat. A polgármestert a rendőrség ügyészségi felügyelet mellett hallgatta ki gyanúsítottként a márciusban elrendelt nyomozás ügyében, amely folytatódik annak tisztázására, történt-e bűncselekmény - mondta Kovács András szabolcsi főügyész. A nagyhalászi választást Orosz Károly Zsolt (MSZP) nyerte másfél ezer szavazattal a korábbi polgármester, Albók József (független) előtt, aki 1166 voksot kapott.
Kínában vaklármának bizonyultak a gyanús megbetegedések. Ausztráliában már 19 ember jelentkezett orvosánál influenzás tünetekkel, és további 300 embert keresnek a hatóságok, akik együtt utaztak az új-zélandi légitársaság repülőgépén azokkal az aucklandi iskolásokkal, akik gyaníthatóan megfertőződtek a betegséggel. A Mexikóból hazatért kilenc aucklandi diákon és tanárukon kívül Új-Zélandon újabb 56 gyanús megbetegedést regisztráltak, a betegeket még vizsgálják. Kolumbiából 12 gyanús megbetegedésről érkezett jelentés, egyelőre azonban ott sem bizonyosodott be a sertésinfluenza-vírus fertőzés.
MIBŐL LESZ LAKÁSA? További gazdasági hírek További pénzügyi hírek Ingatlanalapok károsultjai ide!! További gazdasági fórumok A cég közleményében rámutat: a válság nyomán a csökkenő megrendelések miatt kialakult helyzet következtében a Jabil újragondolja mind a működését, mind a méretét. A társaság a vevői megrendelésekhez igazítja tiszaújvárosi gyárában foglalkoztatottak létszámát. Az elektronikai iparágban tevékenykedő Jabil jelenleg több mint 4000 embert foglalkoztat Tiszaújvárosban.
A Mikulás bármit szívesen kipróbál, így a legjobb, ha azt a süteményt hagyjuk az asztalon, amit mi leginkább kedvelünk. A szarvasok a répát és a salátát szeretik a legjobban. A segítőknek és az ajándéklistának köszönhetően a Mikulás általában tudja, hogy mit szeretnének a gyerekek. Azonban előfordulhat, hogy a szülők, vagy a rokonok mást szeretnének.
Közönséges mikrohullámú sütő alkalmazásával érték el a brit Sheffield Egyetem kutatói, hogy a radioaktív jódizotóp immár nem sugárzó anyaggá változott. A fukusimai atomerőmű miatt aggódó tokiói polgárok felvásárolták a sugárzásmérő Geiger-számlálókat a japán fővárosban. Ismét baj van a fukusimai erőművel a teljes leolvadás miatt A radioaktív jódizotóp az urán fűtőanyag hasadásakor keletkezik az atomreaktorokban. Az anyag a reaktor sérülésekor kerülhet a levegőbe, mint legutóbb a Fukusima Daiicsi erőmű balesetében. A sugárzó jód a széllel és a csapadékkal nagy távolságra eljut, és az emberi szervezetben fokozza a pajzsmirigy rákos megbetegedésének kockázatát.
A gyakorlat után állást ajánlanak
" A cégek általában végzéshez közel álló hallgatókat keresnek, de 180 teljesített kredit felett már érdemes jelentkezni egy-egy ajánlatra. Előfordul az is, hogy már másodéves hallgatók jelentkezését is várják egy-egy egyszerűbb, könnyen megtanulható feladatra. A hozzánk forduló vállalatok egyébként szakmai munkákra keresnek diákokat. Egy részük azzal a határozott szándékkal, hogy a jól teljesítő gyakornokoknak teljes munkaidős állást ajánlanak " - tette hozzá.
Az épület egyik része sem alkalmas sem arra, hogy itt lakjanak, sem kiállítás szervezésére. Áram jelenleg van, de nincs víz, nem működik a csatornarendszer - mondta Gyulavári.
Kiállítás és használt ruha A házfoglalókkal abban állapodtak meg, hogy csütörtök reggelig elhagyják az Úttörő Áruházat. A Centrum Csoport tagjai - akik csak név nélkül vállalták a nyilatkozatot - úgy látták, hogy a tulajdonos hozzáállása a vártnál pozitívabb, azt pedig kénytelenek elfogadni, hogy egy életveszélyes épületben nem maradhatnak. Hozzátették, hogy további hasonló akciókra készülnek, mert tarthatatlannak vélik, hogy ennyi hajléktalan mellett ilyen sok a kihasználatlan épület. Emellett arra is szeretnék felhívni a figyelmet, hogy a szórakozóhelyek " elpiacosodása ", a magas árak miatt a fiatalok egy része teljesen kiszorul a szórakozóhelyekről.
Az átfogó ellenőrzés 146 halászati vízterületet, valamint 62 halforgalmazó helyet érintett, s mintegy 209 hatósági személy és öt halászati őr vett részt a munkában. A 19 megyét érintő vizsgálatra a megyei halászati és élelmiszerlánc-felügyeleti hatóságok, a rendőrhatóság, az adóhatóság, valamint egyes halászati vízterületek halászati őreinek bevonásával került sor. A vizsgálat - átfogó jellegéből adódóan - szinte valamennyi halászati vízterületet érintette, melynek során közel a teljes magyarországi Tisza és Duna szakaszon megjelentek az ellenőrző csoportok, de természetesen a Balaton, a Velencei-tó, a Tisza-tó, és Fertő-tó sem kerülte el a feladatot végzők fokozott figyelmét. A halászati hatóság szakemberi vizsgálták többek között a fogási napló helyes és pontos vezetését, a méret- és mennyiségi korlátozások betartását, továbbá azt is, nem került-e sor védett halak kifogására.
Biztos sajnálják, hogy nem lehet felpattanni rá, és máris elrepülni Bagdadba (bár ahogy a rojtokat vagdosta rajta térdepelve, elég lett volna a megfelelő dzsinnhez fohászkodni, persze most lehet, hogy nem ők ellenőrzik a légteret). Mindenesetre a fürdőszobába még jó lesz. A norma teljesítése után a fiúk elvonultak a szaunába ejtőzni, a lányok a bugyogó jacuzziba pattantak bele, Leo meg szimplán megbuggyant. Nekilátott egy újabb szőnyeg szövésének, és éjjel is folytatni tervezi, így letudván a következő adagot is.
A biztonsági ülések beszerelésének szükségességét senki sem vitatja, ugyanakkor ezek meglehetősen drágák.
Egy gyermekülés ára tizenkétezer forinttól ötvenezer forintig terjed, ami a tervezet elfogadásával jelentős anyagi terhet jelentene a családoknak. A rendelet főként az egyébként is nehéz helyzetben lévő nagycsaládosokat érintené hátrányosan. A koncepciót kidolgozó szakemberek szeretnék, ha a vásárlásra kötelezett szülők visszakaphatnák a termék 25 százalékos áfáját. Független gazdasági szakértők azonban úgy vélik, a Pénzügyminisztérium nem fogadja majd el az áfa-visszatérítésre tett javaslatot.
A szövetség mezőgazdasági érdekképviseletek, értelmiségiek és a hazai polgári zöldmozgalmak aktivistáiból szerveződött. A szervezet alapítói között van Droppa György, a Magyarországi Zöld Demokrata Párt, Kupa Mihályvolt pénzügyminiszter, független országgyűlési képviselő és Vargha János, a Duna Kör meghatározó személyisége.
Nálunk a női foglalkoztatottság eleve alacsonyabb az európai átlagnál, mert alig jellemző a rugalmas illetve a részmunkaidő, és ritka a távmunka. A részmunkaidőben foglalkoztatott nők aránya például 4,6 százalék, míg az EU-átlag 25,9 százalék. Pedig éppen ez a fő titka a sokat emlegetett dán, svéd vagy francia modellnek is.
A három hónapos kincstárjegyek 12,06 százalékos átlagos éves hozammal keltek el az egységes hozammutató (EHM) alapján. Az elfogadott legalacsonyabb hozam 11,66 százalék, a legmagasabb pedig 12,16 százalék volt. Az egy héttel korábbi értékesítéskor 12,29 százalék, két hete 12,21 volt az átlagos éves hozam. A hétfői aukció sikertelen volt A nemzetközi értékpapír-piaci szövetség ajánlása szerint számítva (ISMA) 11,89 százalékos átlaghozam alakult ki a keddi aukción, az elfogadott hozamok pedig 11,50 és 11,99 százalék között szóródtak. Egy héttel korábban 12,12, két hete pedig 12,04 százalék volt az aukciós átlaghozam, az ISMA szerint számolva. A kincstárjegyek 97,0822 százalékos átlagáron keltek el.
Paradicsomos babos szendvics
Elkészítési idő: 5 perc Alapanyag:
paradicsomos bab (konzerv) vaj fehér kenyér
Egy deci felmelegített konzerv babot és egy evőkanál vajat összekeverek, majd a masszával megkenem az egyik kenyérszeletet. Esetleg reszelt sajtot szórok rá, és lefedem a másik kenyérszelettel.
Ezt a művészi hagyományt viszi tovább az immár nemzetközivé vált, tavaly 15. alkalommal megrendezett kerámia szimpózium. A résztvevő művészek (Albrecht Júlia, Babos Pálma, Marie Cagnasso, Nemes Fekete Edit, Pannonhalmi Zsuzsa, Schrammel Imre, Szabó Ádám Csaba, Tuza László, Veress Miklós és Vierka Vojciakova) rendkívül élvezték a vásárhelyi gyárak nyújtotta lehetőségeket és maximálisan ki is használták a helyi ipar összes eszközét és adottságát.
Tervezési-kivitelezési hiba okozta az Árpád hídi torlódásokat az elkészült vizsgálati jelentés szerint. Hagyó Miklós főpolgármester-helyettes ezért a kivitelezővel fizettetné meg a károkat. A rámpa miatt még nem jött kártérítési igény Kártérítést kapnak az Árpád hídon fennakadt autósok Éjjelente egy sávon lesz járható az Árpád híd A tervező és a kivitelező hibája okozta az Árpád hídon kedden kialakult hatalmas torlódásokat - mondta szerdán Hagyó Miklós szocialista főpolgármester-helyettes, aki vizsgálatot rendelt el az ügyben. Az elkészült jelentés szerint a hőtágulásból származó mozgásokat kiegyenlítő szerkezeti elemek cseréjekor történt a kivitelezési hiba. Szerdán Hagyó Miklós azt mondta, hogy a felújítás elengedhetetlenül szükséges, másként a híd szerkezete károsodhat.
A nap további folyamán enyhülés lehetséges, ha a New York-i határidős jegyzések kitartanak a pozitív zónában.
Ajapán Toshiba, a NEC és a Fujitsu egyesítené félvezető-üzletágát
Tokiói elemzők " vesztesek szövetségének " nevezik a hazai félvezetőipar várható átalakítását: a Toshiba, a NEC és a Fujitsu egyesítené félvezető-üzletágát, mivel mindnyájan nehezen küszködnek a válsággal, a csökkenő kereslettel és a zuhanó termékárakkal. A Toshiba a története legnagyobb veszteségére számít a mostani, márciussal záruló pénzügyi évben, és pénteken a világ első húsz félvezetőgyártója közé tartozó NEC Corp. információs technológiai cég is meredeken csökkentette előrejelzéseit. A NEC most 290 milliárd jenes hiányra számít az adó utáni rubrikában az egész pénzügyi évre, az eddig várt, 15 milliárd jenes adózott eredmény helyett.
Az első fordulóban sakkozóink eredményei: Francisco Vallejo Pons (spanyol, 2676) - Héra Imre (2477) döntetlen Stern Rene (német, 2476) - Almási Zoltán (2675) döntetlen Peter Heine Nielsen (dán, 2649) - Bánusz Tamás (2459) 1 - 0 Balogh Csaba (2616) - Figura Atila Gajo (német, 2408) 1 - 0 Boros Dénes (2502) - Kaphle Sebstian (német, 2010) 1 - 0 Cao Sang (2548) - Nagatz Frank (német, 2276) 1 - 0 Ruck Róbert (2531) - Sejkora Vlastimil (cseh, 2213) 1 - 0 Szabó Krisztián (2438) - Zurab Azmaiparasvili (grúz, 2632) 1 - 0 Erdős Viktor (2518) - Baer Soroen (német, 2121) 1 - 0
Aki nem tudja, hogy mire vagyok képes, az felkapja a fejét, hogy mit keres a Premier League-ben egy skóciai cserekapus, de én keményen dolgozom minden nap, és mivel régóta várok egy ilyen lehetőségre, remélem, meggyőzöm az edzőket arról, hogy érdemes leigazolniuk. Egyelőre minden szuper, és nagyon élvezem az ittlétet. " A Hibernian edzője szép jövőt jósol neki, és visszavárja A skótok edzője, Mixu Paatelainen úgy nyilatkozott, hogy nem akadályozza meg Grófot a távozásban, noha úgy gondolja, még szép jövő várna rá Edinburghben is.
Magánszemélyek esetén a százezer forintos hátralékkal rendelkező adósok nevét, jogi személyek és jogi személyiséggel nem rendelkező gazdasági társaságok esetén pedig az egymillió forintot meghaladó adótartozással rendelkezők nevét teszik közzé. Ezzel egyidejűleg az ezer forint feletti tartozással rendelkező magánszemélyek és a tízezer forintot meghaladó adóhátralékkal bíró adózókat az önkormányzat felszólítja, hogy május 31-ig rendezzék tartozásukat - írta közleményében Kéki Zoltán címzetes főjegyző.
De, ahogy írta, bejár majd abba a színházba, amit mától az az ember vezet, aki őt szellemi atyjának tekinti. Vagyis a szellemisége állandóan ott lesz.
És ez olyan borzalom, ami ellen szerencsére nem szűnik a tiltakozás.
Európai Színházak Tolerancia Napja Markus Kupferblum osztrák színházi szakember kezdeményezésére az első Európai Színházak Tolerancia Napja keretében Dörner György kinevezése ellen tilatkozásul az esti előadások előtt egy memorandumot olvasnak fel több európai város színházában.
Colin Jackson visszavonul A 110 gáton szombaton sorozatban negyedszer Európa-bajnoki címet szerző brit Colin Jackson bejelentette: a jövő márciusi birminghami fedett pályás vb lesz az utolsó versenye. A 35 éves walesi sprinter bevallotta, hogy miután közel húsz éve szerepel a világ élvonalában, szellemileg és fizikailag is elfáradt. " Az atlétika az egyetlen dolog, amitől mostanában rosszkedvű leszek " - mondta.
A harmadik nyolc perben folytatódott a hazai gólzápor, amire a szentesiek csak elvétve tudtak válaszolni.
Az egri gárda válogatottjai közül különösen Czigány volt elemében, aki ekkor harmadszor - összesen pedig négy alkalommal - is betalált (11-4). A befejező játékrészben afféle örömpólóval rukkolt ki az egri alakulat, amely roppant magabiztosan nyert 14-6-ra, egyszersmind gyűjtötte be a bajnoki címvédéshez szükséges harmadik győzelmet.
Felkarolná a magyar kerékpársportot a Giro korábbi főszervezője
A Magyar Kerékpáros Szakági Szövetség (MKSZSZ) és a Central-European Tour (CET) verseny szervezője a jövőben együttműködik Angelo Zomegnannal, a Giro d'Italia korábbi főszervezőjével. Az MKSZSZ tájékoztatása szerint az olasz szakember - aki a jövő évi olaszországi országúti világbajnokság előkészületi munkáit is irányítja - 2013-ban Magyarországra látogat, mivel nagy perspektívát lát a CET-hez kapcsolódóan egy olyan nemzetközi projekt megvalósításában, amellyel Magyarország bekapcsolódhat a nemzetközi kerékpáros elit versenyrendszerébe. Sporthírcentrum Az elmúlt 24 óra sporthírei egy helyen.
A budapesti kábítószer-felderítő nyomozók szombat hajnalban zuglói lakásán elfogtak a kerület egyik régóta keresett kábítószer-kereskedőjét. A 48 éves P. K. egy üzleti szempontból fárasztó napon volt túl, öt fogyasztót is ellátott amfetaminnal néhány órával a rajtaütés előtt.
Értesüléseink szerint, a nyomozók több hónapja gyűjtötték az adatot a zuglói terjesztőről. Péntek éjjel öt fogyasztót, köztük egy fiatalkorút állítottak elő, akik P. K. lakásán vásároltak speed tablettát.
Várhidi Péter kétli, hogy szerdáig megállapodnának a felek, ha esetleg mégis, akkor majd utánanéznek a nevezésnek.
Kálnoki Kis Attila, az ÚTE elnökhelyettese, az Újpest FC vezetőségi tagja lapunkat úgy tájékoztatta, hogy tegnap elküldték az OTSH-nak a jogorvoslati kérelmüket a Miriuta-üggyel kapcsolatban.
Kétszáz elég lesz? Végülis csak egy hétre megyünk. És akkor ezt most halmozzuk mind szépen ide, öntsük le benzinnel, gyújtsuk meg, s élvezzük a bilincstelen szabadságot.
Életem legszebb nyara
Amennyire nyilvánvaló az, hogy lassan elegünk van a politikából, annyira igaz az is, hogy kíváncsiak vagyunk azokra a politikusokra, nőkre és férfiakra, akik bejutottak a parlamentbe. Van-e családjuk, szeretőjük, honnan indultak, hol és hogyan élnek, milyen kocsival járnak, mit jelent számukra a család, a gyereknevelés, kik a barátaik, hol és mivel töltik a szabadidejüket, mi a véleményük a napjainkat alakító történésekről - merthogy acsarkodás ide, gyűlölködés oda - a politikusok is emberek.
Hét év óta először raboltak postakocsit Magyarországon. A rendőrség forró nyomon halad, feltételezésük szerint egy 30 év körüli férfi volt az elkövető – írta a sonline.hu somogyi hírportál. Kaposvárott csütörtök este egy ismeretlen férfi fegyverrel kényszerítette a postai dolgozót, adja át a jármű kulcsait.
Letöltés: Thumbsplus 4.5
VirtualDrive 7.0 A nagy meghajtók egyik előnye, hogy egész CD-ket merevlemezre másolhatunk, így gyorsabban és kényelmesebben tudjuk futtatni őket. A VirtualDrive olyan tükörképet készít a CD-ről, amely a rejtett rendszerállományokat is tartalmazza, és helytakarékosság céljából tömöríteni is képes az állományokat.
Maga a meccs megfelelt az előzetes várakozásoknak: ostromolt a Zete, a Fradi játszotta a már megszokott sótlan játékát, s amint a hazai csapat vezetést szerzett, nem is volt kérdés, kié lesz a három pont.
Aki küzdelemre volt kíváncsi, az nem - vagy csak alig - csalódott, aki pedig igazi futballt akart látni, az nem a Zete-Fradira váltott jegyet.
Mihail Tal a jugoszláviai világbajnok-jelöltek versenyének megnyerésével Botvinnik kihívója lett. A 39 éves címvédő tökéletes technikára épített stílusa nem bírt a 24 éves " rigai varázsló " viharos akcióival.
Tal 12,5-8,5-ös győzelemmel (+ 6, - 2) a sakkozás nyolcadik világbajnokaként ünnepelték.
Botvinnik azonban nem adta meg magát, ellenfelére tökéletesen felkészülve, hatalmas akaraterővel visszahódította az elvesztett címet. A betegséggel is küszködő Tal ellen 13-8-ra nyert.
A mentőcsapatok csak gyalog tudták megközelíteni a szerencsétlenség helyszínét.
Meghalt egy magyar túrázó a Tátrában
Életét vesztette egy magyar túrázó a Lengyel-Tátrában, a 31 éves nőt egy szélroham sodorta le egy sziklás hágóról.
A lengyel hegyi mentők rajta kívül három másik magyart hoztak le a hegyről a rossz idő miatt.
Nekik lehetőségük van a világ minden pontján ott teremni, onnan bejelentkezni, pillanat alatt helikoptert szerezni, miközben egy komoly amerikai vagy brit csatorna pedig bárkit, bármilyen vezetőt meg tud szólaltatni.
Technika, infrastruktúra tekintetében is hatalmas a különbség. Nagyon elszánt médiafogyasztó? - Egész nap követem a híreket, otthon folyamatosan be van kapcsolva a laptop, gyakran megnézem, mik a legfrissebb hírek. Nem bírnám sokáig nélküle, ráadásul Gáborral (Bochkor Gábor, Várkonyi Andrea párja - a szerk.) szeretjük a technikai kütyüket, ha utazunk, számos eszközt, iphone-t, laptopot viszünk magunkkal.
Mondja el véleményét az origo fórumain!
A vezérigazgató hozzátette: abban bíznak, hogy az idei terv is teljesíthető lesz, ami megegyezik a tavalyi forgalommal. A Szerencsjáték Zrt. hétfőn új játékot is indított, s ez a társaságnak összesen félmilliárd forintba került. A cég 400 ezer játékkal számol hetente, így a játékból származó bevétel elérheti az évi 5-10 milliárd forintot. A bingó típusú szelvény minimum 3 számmező befizetésével 300 forintba kerül, de a Jackpot értéke elérheti a 100 millió forintot is.
Szabályozás vagy szélmalomharc? Július végén fejeződnek be az ENSZ-ben a tárgyalások a nemzetközi fegyverkereskedelem korlátozásáról. Ha sikerülne véglegesíteni a Fegyverkereskedelmi Szerződést (Arms Trade Treaty, ATT), ez lenne az első alkalom, hogy ezt az érzékeny területet jogilag kötelező módon szabályozná a nemzetközi közösség.
21 sakkozónő rajtolt kettős győzelemmel. Almási Zoltán, Cao Sang és Bánusz Tamás érvényesítette a papírformát, értékes döntetlent ért el Héra Imre, több mint 200 Élő-pont választja el az ukrán olimpiai bajnok Szergej Karjakintól. Sötéttel Ruck Róbert, Erdős Viktor és Szabó Krisztián előkelőbben rangsorolt sakkozóval osztozott meg a ponton, Balogh Csaba sötéttel nem tudta legyőzni román ellenfelét. A harmadik forduló párosítása: Cao Sang (2548, 2) - Galkin (orosz, 2590, 2) Drozdovszkij (ukrán, 2558, 1,5) - Almási Zoltán (2675, 1,5) Ruck Róbert (2534, 1,5) - Drejev (orosz, 2633, 1,5) Balogh Csaba (2617, 1,5) - Kulaots (észt, 2525, 1,5) Erdős Viktor (2518, 1,5) - Golod (izraeli, 2597, 1,5) Szabó Krisztián (2438, 1,5) - Brkic (horvát, 2567, 1,5) Boros Dénes (2501, 1) - Philippe (francia, 2354, 1) Hushenbeth (német, 2279, 1) - Héra Imre (2477, 1) Boettger (német, 2108, 1) - Bánusz Tamás (2463, 1)
A honvédelmi miniszter meghallgatását kezdeményezi a vadászrepülőgép-beszerzésről a parlamenti szakbizottság SZDSZ-es tagja. Mécs Imreragaszkodik ahhoz is, hogy a testület tagjai már most tanulmányozhassák az amerikai, illetve a svéd ajánlatokat, valamint a két csomag összehasonlító elemzését.
A szabad demokrata képviselő szerint alapvető, 15-20 évre kiható, több kormányzati cikluson átívelő közbeszerzésről van szó, ezért feltétlenül szükséges, hogy a bizottság nyomon követhesse annak minden lépését.
A deduplikálás történhet a mentési folyamat közben (ez lassabb, több erőforrást köt le), illetve utólag, akár ütemezetten (ehhez viszont, ha csak ideiglenesen is, de több tárhelyre van szükség).
Az EMC-nek többféle deduplikációt támogató eszköze van. Egyik az Avamar elnevezésű intelligens mentési rendszer, amely automatikusan felismeri a fájlhatárokat. A NetWorker egy átfogó szoftveres megoldás, amely többféle integrációs felülettel szolgál.
Angelina Jolie helyett Istent választották
Erősen, de koránt sem istenien nyitott az amerikai mozikban a Steve Carell (40 éves szűz) főszereplésével készült Evan, a minden6ó: 32 millió dollár az első hétvége bevétele, ami tisztes eredmény lenne, ha a film nem 175 millióba került volna, és ha a Jim Carrey főszereplésével, 81 millióból készült első rész nem 68 millióval nyitott volna négy évvel ezelőtt.
Az angol Premier League hét végi, 17. fordulójának slágermérkőzését Londonban játsszák, ahol a Chelsea a bajnoki listavezető Liverpoolt fogadja.
A két együttes között jelenleg kilenc pont a különbség, ám egy esetleges hazai siker kicsit megkavarhatja az élmezőnyt.
És miért ne sikerülne, hiszen tavaly is 3-0-ra nyertek Ranieri mester tanítványai.
A szeptember 17-től 28-ig tartó görögországi seregszemlére 35 magyar sportoló szerzett kvótát. A Nemzetközi Paralimpiai Bizottság döntése alapján a szellemileg sérültek számára csak bemutató jellegű kosárlabda- és asztalitenisz-versenyt rendeznek, ezen az asztaliteniszező Pálos Péter képviseli a magyar színeket.
Három kamion és egy személyautó összeütközött szerdán kora este az M0-ás körgyűrűn az M5-ös autópálya felé vezető sávban a Duna-hídon, az úton jelentős torlódás alakult ki. Az utoléréses balesetben egy ember könnyebben megsérült.
A baleset miatt az M0-ás autóúton óriási dugó alakult ki, az autósokat már a budafoki lehajtónál leterelik a körgyűrűről. A műszaki mentés a sajtóügyeletes közlése szerint akár több órát is igénybe vehet.
A mi szégyenünk és gyalázatunk - Janicsot siratja egy szerb újság
A hideg is kirázott - Rióban aranyra tör a magyar kajaktehetség
Douchev-Janics Natasának ezüstéremmel indult az olimpiája, csütörtökön a kettesek 500-as versenyében Kovács Katalinnal hiába üldözték a németeket, így a 2004-es és a 2008-as diadal után nem tudták megvédeni olimpiai bajnoki címüket. Másnap az egy évvel a szülése után versenyző Janics 200 méteren előbb megnyerte az előfutamát, majd a középdöntőben egy gyengébb rajt után is megverte a mezőnyt. A futam után viszont nem volt elégedett, és azonnal edzeni indult, hogy a jó rajthoz szükséges húzásokat gyakorolja. A 200-on háromszoros világbajnok a szombati döntőben a négyes pályán szerepelt, közvetlenül a legnagyobb riválisának számító új-zélandi Carrington mellett.
Újabban a magukat zöldre maszkírozni akaró környezetpusztító Góliátok honlapjain is feltűntek a társadalmi felelősségvállalás (Corporate Social Responsibility - CSR) deklarációi - amelyek szerint az externális környezeti és társadalmi hatásokat is figyelembe véve elégítik ki az érintettek " elismerhető " igényeit.
Jövő év elején dönti el a volt alelnök, hogy indul-e újra
Teszteli a közhangulatot Al Gore. A volt alelnök demokrata szakértőkkel és szponzorokkal találkozott a hét végén a Tennessee állambeli Memphisben. A demokrata politikus első alkalommal bírálta nyilvánosan Bush elnököt az afganisztáni háború eredménytelensége és a gazdasági bajok miatt. Al Gore Bush számlájára írja, hogy még nem fogták el az első számú közellenségnek kikiáltott Oszama bin Ladent, hogy nem küldtek elegendő katonai erőt Afganisztánba, s az ország ismét a hadurak marakodásának martaléka lesz. A volt alelnök, aki hajszál híján veszített Bush ellenében 2000-ben, hibáztatja az elnököt azért is, mert a legújabb vállalati botrányok nyomán nem igyekszik megnyugtatni a közvéleményt és helyreállítani az amerikai gazdaságba vetett bizalmat.
Gyurcsány húzta, Mesterházy tolta a bizonytalankodó képviselőket
Kitartóan győzködte, többször megkörnyékezte Gyurcsány Ferenc azoknak a képviselőknek egy részét, akikkel együtt új frakciót akar alapítani - állították az [origo] -nak MSZP-s források. Gyurcsány kezére játszott, hogy Mesterházy Attila MSZP-elnök több párttársa szerint belefáradt a vele folytatott hadakozásba, és meg akart szabadulni belső riválisától. A válás érdekében több bizonytalankodó MSZP-st meg sem próbáltak tartóztatni. Kiváltak Gyurcsányék az MSZP-ből Szemérmesen hallgatnak Gyurcsány csábításáról az MSZP-sek Kövér vagy a Fidesz nélkül nincs frakciója Gyurcsánynak Le akarta zárni a konfliktust Gyurcsány Ferenc korábbi kormányfővel az MSZP, a párt vezetése így több ingadozó képviselőt elengedett azért, hogy Gyurcsánynak meglegyen a frakcióalakításhoz szükséges tíz embere - állította az [origo] -nak több szocialista, illetve Gyurcsánnyal tartó forrás. Gyurcsány szombaton jelentette be, hogy az általa vezetett Demokratikus Koalíció Platform (DKP) kiszakad az MSZP-ből, kilenc képviselő pedig vele együtt kiválik a párt parlamenti frakciójából, és új képviselőcsoportot hoznak létre. Az MSZP megújítását még februárban Gyurcsánnyal együtt hét szocialista képviselő sürgette: Baracskai József, Ficsor Ádám, Molnár Csaba, Vadai Ágnes, Varju László és Vitányi Iván. Közülük csak Ficsor nem tagja a DKP vezetősének. Rajtuk kívül még három képviselő tart a DKP-val: Kolber István, Oláh Lajos és Szűcs Erika. (Arról, hogy a DKP képviselői egyből alakíthatnak-e frakciót, vagy fél évet a függetlenek között kell-e tölteniük, Kövér László házelnök fog dönteni, várhatóan a jövő héten). Több MSZP-s forrás azt mondta az [origo] -nak, hogy Gyurcsányék nehezen tudták összeszedni a frakcióalakításhoz szükséges tíz képviselőt.
A goal.com úgy tudja, a londoni klub az idény végén nem fog akadályt gördíteni a Barcelona által régóta szorgalmazott átigazolás elé.
" Az Arsenal nagyjából negyvenöt millióra értékeli Cesc Fabregast, és ezen az áron hajlandó lesz elengedni " - hivatkozott egy az angol klub vezetőségéhez közeli informátorra a honlap. Sportarchívum Az elmúlt 24 óra sporthírei A katalán együttes már évek óta szeretné visszaszerezni a tizenhat éves korában a Barcelonából az Arsenalba távozott középpályást, de a korábbi tárgyalások eddig rendre zátonyra futottak.
A Volkswagen 2010-től kezdi tesztelni az otthoni elektromos hálózatról feltölthető, dízel-elektromos hibrid, Twin Drive Golfot. Egyelőre koncepcióként jelentette be a Volkswagen a Golf Twin Drive-ot, amelynek 122 lóerős, turbódízel erőforrását egy 82 lóerős elektromos motor egészíti majd ki.
Az autó különlegessége, hogy nem kell egyedi csatlakozó ahhoz, hogy a lítium-ion akkumulátorokat fel lehessen tölteni, elég a hagyományos villásdugót az otthoni elektromos hálózathoz csatlakoztatni.
A zsombolyai program 2,5 millió eurós pályázat, az összeg 95 százalékát biztosítja az unió, a fennmaradó 5 százalék az önerő.
Az SZMM megalkotja az új jogszabályokat
A lakáshitelesek védelmében a Szociális és Munkaügyi Minisztérium megalkotja az átláthatóbb adatszolgáltatást lehetővé tevő rendeleteket, illetve a szükséges törvényjavaslatokat szeptemberben az Országgyűlés elé terjeszti - közölte a szaktárca. Az Országgyűlés ifjúsági, szociális és családügyi bizottsága keddi rendkívüli ülésén három pontból álló állásfoglalást fogalmazott meg a válság miatt nehéz helyzetbe került lakáshitelesek megsegítésére, és felkérte a kormányt, hogy a szükséges törvényjavaslatokat szeptember 15-ig terjessze be az Országgyűlésnek. Ilyen lehet például - mutat rá a szaktárca - a pénzügyi követelések kezelésének rendszerét szabályozó, azt átláthatóbbá tevő rendelkezés.
Az elsüllyedt sóhajó
Megtalálták az 1723-ban elsüllyedt dereglyét Szegeden A pollen elárulja a hajóroncsok korát Szerencsére a Gyulafehérvárról indult dereglyék útvonalát pontosan ismerjük, hiszen mind Ariosti, mind az akkori szegedi sóellenőr feljegyezte, mint ahogy beszámoltak arról is, hogy átrakodás közben az egyik sóhajó elsüllyedt. Mivel a korabeli térképek pontosan jelölik a sókikötő helyét - a szegedi vár északi rondellájától kétszáz méterre -, így pontosan behatárolható az az egy kilométeres szakasz, ahol a hajóroncs lehet.
A most érvényben lévő szabály alapján az azonos csoportban lévő együttesek egymással nyolcszor, az azonos főcsoportban lévőkkel négyszer mérkőznek, míg a másik 15 együttes közül öttel egyáltalán nem találkoznak. Az elfogadott változtatás értelmében az azonos csoportban szereplők hatszor csatáznak egymással (24 meccs), az azonos főcsoportbeliekkel négy találkozót rendeznek (40 meccs). A maradék 18 összecsapást úgy osztják el, hogy a másik főcsoportba besorolt 15 klubbal egyszer biztosan lesz mérkőzés, és három találkozót a várható országos nézettség alapján tesznek be a programba. Az NHL mind a 30 együttese összesen 82 mérkőzést vív az alapszakaszban, és a legjobb 16 folytathatja a rájátszásban.
De ez a jelölés most főleg inkább arról szólhat, hogy talán a ' hasonlóan más ' produkciók is előtérbe kerülhetnek. Szerintetek megérdemlitek a Comet-jelölést? (Habbal) - Miért is ne?
Nem tudjuk, mi alapján megy ez.
Nyilván valami alapján megérdemeljük. Ezt a VIVA-tól kell kérdezni. Most lehet, hogy egy tirpák leszek, de én nem szeretném, ha megnyernétek a Cometet!
Nem lehet lazsálni
A BMW Team Hungary fokozatosan jön fel, és már a hatodik helyet foglalja el az összetettben egy Porsche kiesésének köszönhetően.
A versenyt továbbra is a Schubert-féle BMW Z4 M vezeti. Palik Lászlót Vida János váltotta a BMW 120d vezetőülésében. A Renault Clio kupa tavalyi bajnoka megfogadta csapattársa, Walter Csaba tanácsát, miszerint nem kell az elején nagyon meghajtani az autót, mert akkor elfogynak a gumik a végére. Vida végig 2:03-as, 2:04-es köröket repesztett a pályán, így a legnagyobb vetélytárs, a 34-es rajtszámú BMW 320d nem tudott közelebb kerülni hozzájuk. Mivel az elején kímélte őket, a gumik is tűrhető állapotban vészelték át a két órás etapot, de más probléma azért akadt.
Például az alkotmány szövegét úgy kellene megfogalmazni, hogy senki ne érezze kirekesztve magát belőle.
Lehet, hogy elég bizonyos mondatokat átfogalmazni.
Óriási tévedés lenne a „mindent letarolunk és visszaállítunk”-technikát alkalmazni. Érzékelek egy revansvágyat a baloldalon, amit nagyon veszélyesnek tartok. Tény, hogy nem könnyű megértetni azokkal, akikkel most erőszakosan leszámolt a hatalom, hogy amikor fordul a kocka, akkor sincs mód a revansra. De meg kell értenie mindenkinek, a folyamatos revans és programújraírás sehová nem vivő út, így csak újratermeljük a jelenlegi problémáinkat. Nem irigylem az új miniszterelnököt ebben a helyzetben, mert piszok nehéz dolga lesz ebben is. Annyi érdeket kell majd szintetizálnia... és most nem is látom, ki lenne képes ezt teljes körűen megoldani.
Az új alaptörvény szerint a mostani 70 év helyett a mindenkori öregségi nyugdíjkorhatár vonatkozik majd a bírókra, a hatályos szabályok alapján pedig ez 65 év kellene, hogy legyen. A kormánypártok azonban a bíráknál is érvényesíteni kívánják azt az átmeneti szabályozást, mely szerint az 1952. január 1-je előtt születettek korhatára 62 év, a 65-ös szabály pedig csak 2022-ben válik általánossá. A Fidesz-KDNP tervei szerint tehát már jövőre több mint 200, főként vezető tisztségben dolgozó bírónak kell majd elhagyni a pályát. A lap információi szerint a Sándor-féle felhíváshoz néhány nap alatt tucatnyian csatlakoztak, és a Népszava is úgy értesült, többeknek megfordult a fejében az efféle jogsegély, és az esetleges " pertársaság ".
Hó, de jó! A szakkönyvek egy része arra buzdítja a szülőket, minden nap vigyék ki a gyerekeket legalább fél órára; télen-nyáron, hóban-fagyban, sőt, még ha lázasak, akkor is.
Amikor szép idő van, nincs is ezzel gond - sőt, esős időben is könnyen döntünk a bentmaradás mellett -, de mit tegyünk a téli hidegben? Menjünk vagy maradjunk? right Vetkőzzünk okosan right Ha pár percre megállunk valahol, esetleg vásárolni megyünk, belépünk egy boltba, ismerőshöz, hajlamosak vagyunk úgy ácsorogni hosszú perceket, félórákat a melegben, ahogyan kint is jártunk. Legalább a gyerekekről próbáljuk meg ilyenkor is levenni a sapkát, sálat, ha öt percnél többet maradunk, lehetőleg a kabátot is. Macerásnak tűnhet, különösen azokkal a gyerekekkel, akik végigvisítják az öltöztetést, de megéri.
Gál J. Zoltán kormányszóvivő lakásvásárlásáról sokat írtak a lapok. A 82 négyzetméteres, XII. kerületi lakás már szerepel mostani vagyonnyilatkozatában. Részvényben 100 ezer forintja van. Gazdasági érdekeltsége van a GJZ Szolgáltató Bt.-ben, melynek beltagja, részesedése 50 százalék, ő a cég közös képviselője. Juttatásként a képviselői laptop mellett mobiltelefont és kézi számítógépet kapott.
A négyéves képzés alatt 86 sportágról és elméleti tudnivalókról szerezhetnek ismereteket a hallgatók. A sportágakat - a golftól a snowboardig - mindenkinek a saját szintjén kell teljesíteni, vizsgákat nem kell belőlük tenni - mondta a tanszékvezető. A rekreációs szakra január 15-ig lehet jelentkezni, a többrészes felvételi január végén kezdődik.
Kovács Ágnes: " A rajtom elég rosszul sikerült, rövidet ugrottam, talán utolsónak fordultam, ami sosem kellemes.
Nem tudom, miért volt ez, jól ment a rajtolás az előfutamokban és az elődöntőkben is, aztán ötvenen és most százon is elszúrtam a döntőben.
Ugyanakkor nem ezen múlt az, hogy érmes leszek-e vagy sem: öt tizednyi előny volt ez a többieknek, legfeljebb negyedik lehettem volna, ami egy ilyen versenyen nem nagy különbség. A fontos az, hogy most - beleszámítva a mai malőrt is - már stabilan tudom a 2:10 elejét.
15.15 A Parlamentben még lehet cigizni - kép
15.20 Az MSZP és a Jobbik is ellenkezett - videoriport A dohányzás szigorítására vonatkozó javaslat az országgyűlési képviselőket személyesen is érintené, hiszen közintézményként a parlamentből is kitiltanák a dohányzást. Az [origo] által megkérdezett képviselőket emiatt is megoszthatja a törvény: a Jobbik bő egy hete még túlzásnak, az MSZP pedig figyelemelterelési akciónak tartotta a javaslatot, az LMP viszont támogatta. A témáról képviselőkkel készített videoriportunkat itt találja. 15.25 Elkezdődött a vita A parlament megkezdte a vitát a dohányzás szigorításáról. 15.28 Az MSZP szerint a kormány túlzásba esik Az MSZP képviselői első hozzászólásaikban módosító indítványaik elfogadását kérték és hiányolták, hogy a szigorítással kapcsolatban nem egyeztettek az érintettekkel. Kovács Tibor szocialista képviselő azt mondta, egyetért a szabályozással, de nem akarja, hogy a kormány túlzásokba essen, és " átessen a ló túloldalára ". 15.30 Törökország is lekörözött minket A KDNP-s Puskás Tivadar arról beszélt, hogy 1999-ben Magyarország elfogadott egy " nem dohányzó törvényt ", amivel Európa elejére kerültünk.
Részben ennek nyomán állt össze a kép a belga nyomozók számára annyira, hogy múlt pénteken a házkutatás mellett döntöttek. A néhány órán belül megtalált holttest látszólag a feltevéseket igazolta. Pándy, aki egyelőre nem lépett kapcsolatba a magyar követséggel, vizsgálati fogságban várja a házkutatások eredményét.
A média viharmadarai
Pokol Béla kisgazdapárti képviselő kiérleletlen és sok szempontból megvalósíthatatlan, de antidemokratikusnak semmiképp sem nevezhető törvénymódosítási javaslatának fogadtatása világossá tette, ha valakinek még kétségei voltak: fokozódik az idegesség a hazai média befolyásos köreiben, mert a sajtó szabályozásának kérdése " elevenébe vág " az MSZP-nek és az SZDSZ-nek.
Rafting világbajnokság Csehország, 2003 Országok
" downriver "
Gyurcsány szerint többet kell tenni a tömegsportért
" Sikeres és erős magyar sportot szeretnénk. Olyat, amely büszke az eredményeire, múltjára, de kellően bátor és dinamikus ahhoz, hogy kinyissa világát " - jelentette ki Gyurcsány Ferenc gyermek-, ifjúsági- és sportminiszter azon a keddi sajtótájékoztatón, amelyen a készülő sporttörvényt mutatta be a társadalmi vita utolsó fordulója előtt. Gyurcsány Ferenc sportminiszter [origo] Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat!
És ha ezek alapján az a benyomás keletkezne, hogy ez valami formalista és hatásvadász trükkparádé, akkor rámutathatunk Anja énekteljesítményére, ami mindennek azért mégiscsak a középpontjában áll, amire rábízza az egész lemezt: hideglelős, drámai, távoli vagy nagyon is intim. De: összességében mégsem tud több lenni a Narrow, mint a nagyon ügyes trükkök+ a személyes jelenlétet garantáló ének puszta összege. És kiderül, hogy ez nem elég: nem jönnek ki ebből kerek, emlékezetes darabok, mi több, remekművek, amiknek pedig minden számítás szerint kellene - de hát ugye a számítások a zenében gyakran nem működnek, sajnos, szerencsére.
Szegény Steve Irwinre még így, halála után két hónappal is rájár a rúd: most egy másik természetfilmes osztotta meg róla alkotott (nem túl jó) véleményét a nézőkkel.
A krokodilvadász halálán röhög a South Park Kislánya követi a krokodilvadászt Nem mutatják be a krokodilvadász halálát A krokodilvadászra emlékeztek Részletes tévéműsor Friss tévés hírek, képek Nyerj pólót, DVD-t!
Az mlsz.hu internetes oldal szerint az már eldőlt, hogy Markó Edina szövetségi edző együttese - amely rendezőként automatikusan indulhat az Eb-n - az A csoportban szerepel majd.
Nem jutott tovább az U19-es férfi válogatott
A kazahok meglepték a németeket a hokivébén
Megszületett a jégkorong-világbajnokság első meglepetése, a kazah válogatott ugyanis 2-1-re legyőzte a németeket. Egy másik utódállam is közel volt a bravúrhoz, de a svédek végül begyűrték az ukránokat. A csehek 3-1-re nyertek a szlovénok ellen, az amerikaiak pedig kezdésként hetet ütöttek a szlovénoknak. B csoport: Egyesült Államok - Szlovénia 7-0 (3-0, 2-0, 2-0) gól: Knuble (1., 26.), Hall (17.), Parrish (19.), Halpern (28.), Stasny (52.), Gionta (59.) D csoport: Kazahsztán - Németország 2-1 (2-0, 0-1, 0-0) gól: Upper (2.), Koreskov (18.), illetve Martinec (40.)
A népszerűség növekedésével a műfajok sora is kibővült, napjainkra óriási választéka van a klasszikusok mellett a szórakoztató- és gyerekirodalomnak is.
Hazánkban több mint négy éve jelennek meg hangoskönyvek, jelenleg 13 kiadó közel 250 kiadványa közül válogathatunk kicsiknek-nagyoknak, komolyaknak és szórakozni vágyóknak. Könyvajánló: Tündéri Lonka Könyvajánló: Tessloff-Babilon Könyvkiadó " Kicsikről nagyoknak " Levegőt sem veszünk nélküle Ők mondták Mézes mesék - felnőtteknek Hó, de jó!
Nógrádi Zsolt a június 8-i bizottsági meghallgatásán elmondottakat Pallag László bizottsági elnök előtt - négyszemközt - egészítette ki, mint az a dokumentumból kitűnik, meglehetősen összefüggéstelenül.
Bizonyítékok csatolása nélkül, részletesen beszél a Bács-Kiskun megyei olajszőkítésben részt vevő személyekről, konkrét eseteket említve az olajszőkítés mechanizmusáról, az országos " terítési " hálózat működéséről, a befektetett pénz mennyiségéről és a százmilliárdokban mérhető extraprofitról.
A hitelbírálat tárgyi adómentes szolgáltatásnak minősül az általános forgalmi adó szempontjából - mondta ki az APEH.
Ha korábban a hitelbírálat tartalmazott áfát, a közterhet visszakérheti az érintett magánszemély vagy cég. Ezentúl a banknak nem kell és nem lehet áfát felszámítania a hitelbírálati tevékenység után, függetlenül attól, hogy a szolgáltatást követi-e folyósítás vagy sem - tartalmazza az APEH hetek óta várt állásfoglalása.
Hackerek lopták el az űrsikló terveit
A NASA cyberbűnözésre szakosodott nyomozói gőzerővel kutatnak a tolvajok után, akik meglovasították a következő generációs, többször felhasználható űrjármű titkos, katonailag is érzékeny terveit. A következő generációs, szupertitkos űrjármű tervei az űrügynökség információs rendszerének feltörése után kerültek hackerek kezébe. A NASA kezdetben az eset tényét is tagadta, de idővel egyre több részletre derült fény. A dokumentumok - amelyeknek az Egyesült Államokból való kivitelét jogszabályok tiltják, ráadásul az ITAR (International Trafficking in Arms Regulations), azaz a nemzetközi fegyverkereskedelmi szabályzat sem engedélyezi a forgalmukat - állítólag egy Latin-Amerikában élő hacker kezébe kerültek. A helyzetet bonyolítja, hogy a dokumentumok feletti fennhatóság végső soron egy magáncég, a Boeing, a Pratt & Whitney, valamint egy kaliforniai repüléstechnikai cég, az Aerojet konzorciuma kezében van. E cégek a saját hatáskörükben is " versenyérzékenynek " minősítették a dokumentumokat. Védelmi és hírszerzési szakértők azonban rámutattak, hogy az incidens nem pusztán kereskedelmi, hanem politikai és nemzetbiztonsági kockázatokat is hordoz. Bob Jacobs, a NASA szóvivője megerősítette, hogy a dokumentumok valóban tartalmaztak katonai titkokat, amelyeket egy védett adatbázisban tároltak. Arról azonban semmiféle információja sincs az űrügynökségnek, hogy miként vagy honnan lopták el a terveket, sőt a nyomozó szervek azt sem voltak hajlandók megerősíteni, hogy hackerek jutottak volna hozzá a titkokhoz.
"... a dolgot őt magát nézzük... " Félkomolyan állapította meg pár hete az Economist, hogy Tony Blair megvalósította minden diktátor álmát: bírálhatatlanná vált.
Olyképpen persze a sajtószabadság honában, hogy a " meglincselést " kockáztatja, aki a páratlan népszerűségű kormányfőt támadni meri. Sok igazság van e tréfás túlzásban, hiszen a Labour saját felmérésein Blairnek kimutatott 93 százalékos támogatottság akár ijesztő is lehet: mármint neki magának. Mivel e csúcsról már csakis lefelé vezethet az út, az a veszély fenyegeti a miniszterelnököt, hogy semmi olyasmibe nem mer belefogni, ami elkoptathatja népszerűségét. Erről azonban egyelőre szó sincs, Tony Blair éppenséggel hatalmas politikai lendülettel használja ki májusi mandátumát.
Nyáron több a hasmenés Kézmosás, fogmosás, esti mese és a többiek Évente több száz gyerek kerül úgynevezett otthoni mérgezéssel kórházba.
A legveszélyeztetettebbek a két-három év körüli kicsik, akik " felfedezéskényszerük " következtében szinte mindent meg akarnak kóstolni.
Rájuk a lakásban is számtalan veszély leselkedik. Gondoljunk csak a tisztítószerekre, a kozmetikumokra, a gyógyszerekre, a balkon szép, ám néha mérgező virágaira.
A program sikerére garanciát jelenthet, hogy az az akciójeleneteket olyan zeneszámok festik alá, melyeket a fémzenei rajongói által jól ismert Al Jorgensen válogatott ki, s mely számok listáját a kiadó hivatalosan is közre adta:
5 napnyi tévéműsort tárol a Sony PC-je
A Sony Type X néven nappalikba szánt, videodigitalizálási funkciókkal felvértezett PC-t mutatott be, amely gigantikus háttértárján egyszerre hat csatorna akár 5 és fél napnyi műsorát képes rögzíteni. Az egyelőre csak a japán piacon elérhető Sony Vaio Type X nevű számítógép tulajdonképpen egy nappalikba szánt szerver. Az ötezer dolláros masina belsejében hét darab tévétuner, illetve négy darab 250 gigabájtos merevlemez található. Az 1 terabájtnyi háttértárból két winchester szolgálja ki a szokványos PC-funkciókat, így például ezeken található az operációs rendszer is, míg a fennmaradó két merevlemezre tévéműsorok és zenék rögzíthetők. A két háttértár 50 gigabájtos kapacitása a gyártó közlése szerint hat tévécsatorna 5 és fél napnyi műsorának raktározására elegendő.
Ha az anyag megszáradt, de továbbra is foltos marad, a kezelt helyet alkohollal is dörzsöljük át. Megoldható a tisztítás, ha a tisztítandó helyet nagyon óvatosan terpentinnel vagy acetonnal kezeljük.
Először áztassuk át a foltot, majd tiszta ruhával távolítsuk el a rúzst. Mosható anyagok esetében a foltos ruhát mosószeres vagy hígított szalmiákszeszben mossuk ki. Szalmiákot csak abban az esetben használjunk, ha a színek nem eresztenek.
Ha olyankor teszi mindezt, amikor nincs az autónk a szín alatt, arra következtettünk volna, hogy az idős emberek sokféle limlomot hátrahagytak a kertben, ami teljesen rendjén való, csak nemrég van a városunkban szemételszállítás, a salakot meg a házi hulladékot évtizedeken át mindenki oda ásta el, ahová tudta. Ha nem látjuk, amit láttunk, csöndben szedegettük volna tovább az üveget meg a rozsdás szögeket. Arra jutottunk, hogy az asszonyka igenis tudta, hogy otthon vagyunk. Volt úgy, hogy mielőtt valamit átdobott, a kerítés mellett trécselve agyba-főbe dicsérte a kutyánkat. Hogy milyen szép, meg hogy milyen okos. Ebből kerekedett aztán az ominózus eset előtt a legnagyobb veszekedés. A nőt, már elnézést, hogy csak így teszek róla említést, zavarta a kutyánk ugatása, és ezt többször szóvá tette, de nem úgy, hogy nekem vagy az asszonyomnak panaszolta volna el a dolgot, ahhoz nem bizonyult elég bátornak.
Még tíz év? Teszi fel öles fekete betűkkel a kérdést a ma reggeli INDEPENDENT címlapján, melyet szinte teljes egészében betölt a brit miniszterelnök iraki látogatásán készült fénykép.
Blair váratlan iraki látogatásán demokráciát ígért a térségnek - írja a lap - mely belső hasábjain borúlátó brit parlamenti képviselőket idéz, akik szerint akár egy évtizedbe is beletelhet, mire a helyzet annyira stabilizálódik Irakban, hogy a brit és az az amerikai csapatok kivonulhatnak az országból.
Tabárez messzire tekint, Parreira a bírót okolja, Pienaar katasztrófáról beszél
Oscar Tabárez, az uruguayi labdarúgó-válogatott szövetségi kapitánya a dél-afrikaiak felett aratott 3-0-s győzelmet követően kijelentette: csapata bármelyik ellenfelét képes lehet felülmúlni a világbajnokságon. " Nagyon örülünk, mert történelmet írtunk ezzel a várva várt sikerrel " - utalt Tabárez arra, hogy Uruguay 1990 óta először nyert vb-mérkőzést. " Fantasztikus a csapat, az egész országért, főleg a fiatalokért küzd, akik eddig még nem láttak uruguayi győzelmet vb-n. Jó csapaton kerekedtünk felül, amelynek volt esélye arra, hogy megváltoztassa a helyzetet.
Az azeri Tejmur Radzsabov 2007-ben felejthető teljesítményt nyújtott, tavaly az ukrán Szergej Karjakin volt az újonc.
Az idei tornán a kínai Wang Yue debütál.
Az eddigi győztesek: 1992 Vaszilij Ivancsuk 1993 Ljubomir Ljubojevic 1994 Viswanathan Anand 1995 Anatolij Karpov 1996 Vlagyimir Kramnyik 1997 Viswanathan Anand 1998 Alekszej Shirov 1999 Vlagyimir Kramnyik 2000 Alekszej Shirov 2001 Vlagyimir Kramnyik 2002 Alekszander Morozevics 2003 Viswanathan Anand 2004 Alekszander Morozevics 2005 Viswanathan Anand 2006 Viswanathan Anand 2007 Vlagyimir Kramnyik 2008 Levon Aronjan
Pert nyert a börtönben született csecsemő
Személyiségjogainak megsértése miatt pert nyert egy csecsemő a büntetés-végrehajtás ellen.
A börtönben született gyerek és szülei azért perelték be a Büntetés-végrehajtás Országos Parancsnokságát, mert a szülők túl keveset lehettek gyermekükkel, az édeasapa először háromhetes korában láthatta.
Olvasóink bíznak Lékóban A Brisaggóban zajló sakk-vb-döntő kapcsán megkérdeztük olvasóinkat, szerintük mi lesz a páros csata végkimenetele. Lékót nem zavarta, hogy alig maradt gondolkodási ideje, a magára maradt világos király nyaka körül szorult a hurok. Gyönyörködtünk a változatokban, hiába szaladt az a szabadgyalog a sötét tisztek koncentrált támadása ellen Kramnyiknak nem volt védelme. A játszmát követő sajtótájékoztatón először a vesztes kapott szót, aki rendkívül sportszerűen, őszinte elismeréssel dicsérte Péter nyerését.
A Francia Nagydíj után a Forma-1 mezőnye ismét egy olyan helyszínre látogat, mely ősi gyökerekkel rendelkezik a száguldó cirkuszban, ám jövője mégis ingatag. Bár Silverstone egyelőre nincs annyira kilátástalan helyzetben, mint a néhány nappal ezelőtti házigazda, Magny-Cours, mely minden bizonnyal hosszú időre búcsúzott is az F1-től, de itt sem rózsás a helyzet.
A héten főként a feltörekvő piacok devizáival szemben általában is javuló befektetési hajlandóság segítette a forintot az erősödésben. A dollárt 178,55 /65 forinton jegyezték pénteken reggel, ami kismértékű forint erősödést jelent a csütörtök délutáni 179,00 /10 forintos árfolyamhoz képest. A hét elején a dollár még 183 forint felett, két héttel ezelőtt pedig 174 forint felett volt.
Nevének eredete (Taurus= bika) is mutatja, hogy a szervezetet - mindenekelőtt a váz- és szívizomzatot - erősítő vegyületnek tartják. (Az emberi szervezetben kilogrammonként 1 gramm taurin található.) A koffein hatását fokozza, így túlzott bevitel esetén felborítja a szervezet anyagcsere-folyamatát. Az energiaital kiválasztásánál tehát érdemes egy-két percet az összetevők tanulmányozására szánni, ugyanis minél kevesebb színezőanyagot és stimulálószert tartalmaz a nedű, annál inkább ajánlható az álom és a fáradtság leküzdéséhez. Azt pedig íratlan szabályként kell elfogadni, hogy a vezető tudatából kieső másodpercek egyértelműen az alvásküszöböt jelzik, mely állapoton csak az azonnali megállás és alvás segíthet.
Korábban a színésznő hevesen tiltakozott az ellen, hogy a fiatal színésznők Hollywoodban mindent megtesznek azért, hogy tökéletes külsejük legyen, ám most mintha változott volna a véleménye. Az Elveszett jelentés sztárja szerint elképzelhető, hogy akár pár éven belül plasztikai műtétet vállal be, hogy arcán ne legyen ráncok, vagy szépséghibák. Bár Scarlett még csak 20 éves, tudja, hogy a színészi pályán hamar öregszik az ember, és véleménye szerint szükség van segítségre.
Sydney 2000 - Sportlövészet: Kiriakov a férfi szabadpisztoly bajnoka
A bolgár Tanyu Kiriakov nyerte a férfi szabadpisztoly 50 méteres versenyét a sydneyi olimpián. 1. Tanyu Kirjakov (Bulgária) 666 kör (570, 96) 2. Igor Bazinszkij (Fehéroroszország) 663.3 (569, 94.3) 3. Martin Tenk (Csehország) 662.5 (566, 96.5) 4. Vlagyimir Goncsarov (Oroszország) 662.2 (564, 98.2) 5. Dilshod Muhtarov (Üzbegisztán) 662 (565, 97) 7. Roberto di Donna (Olaszország) 657.3 (560, 97.3) 8. Vlagyimir Gusa (Kazahsztán) 655.8 (562, 93.8)
Az ünnepek kezdete óta ugyan nem volt tipikus karácsonyfatűz, mégis többszázszor riasztották a tűzoltókat. Az elmúlt másfél napban ketten vesztették életüket tűzesetben.
Állami ingatlanokat kapnak az önkormányzatok
38 önkormányzatnak adott át eddig állami tulajdonú ingatlanokat a kormány.
Az összesen mintegy 10 milliárd forint értékű ingatlanokat az érintett települések helyi fejlesztésre használják majd, de akár pénzzé is tehetik a megkapott épületeket.
Az áttörést a General Electric a márkanévváltáson túl a versenytársakénál alacsonyabb kamatozású és egyszerűbben igényelhető hitelekkel kívánja elérni.
Jelentősen nőtt a Budapest Bank profitja Felével nőtt a General Electric profitja
Jövőre feljebb léphet Baumgartner
Baumgartner Zsolt kedden tizenegy óra után néhány perccel érkezett haza (Bécs érintésével) Indianapolisból, háromnegyed tizenkettőkor már sajtótájékoztatót tartott. Menedzserétől megtudhattuk, jövőre akár feljebb is léphet a Forma-1 történetének első magyar pontszerzője. " Sajnálom, hogy nem lehettetek ott Amerikában a történelmi pillanatban, fantasztikus érzés volt pontot szerezni " - fordult a megjelentek felé Baumgartner, majd gyorsan elárulta, magyarok azért szurkoltak neki, legalább 40-50 honfitársunkkal találkozott. " Nyolcadik helyem örömére olyan bulit csapott a csapat, hogy annak nyomába sem érhetett a ferrarisok örömködése. Még le sem vettem a sisakomat, már taszigáltak, lökdöstek, majd megkergültek a fiúk a nagy boldogságban.
A gépet ezt követően tüzetesen átvizsgálták, de nem bukkantak robbanószerkezet nyomára, amiről a vészjelzés szólt. A légügyi hatóságok azóta közölték azt is, hogy senkinek sem esett bántódása a gépen tartózkodók közül.
Kijárási tilalmat rendelhetnek el Bangkokban
A thaiföldi kormány a szűnni nem akaró erőszakcselekmények miatt azt fontolgatja, hogy kijárási tilalmat rendel Bangkokban. Abbhiszit Veddzsadzsiva miniszterelnök vasárnap egy televíziós beszédben azt mondta, hogy jelenleg a kormány és a hadsereg vezetése tanácskozik a kijárási tilalom elrendeléséről és más intézkedésekről A kormányzat elleni tüntetéseken a közvetítő tárgyalások kudarca után még inkább elszabadultak sz indulatok. A halottak száma az elmúlt napokban elérte a 24-et, más források szerint a 25-öt.
(Hm. Mit is mondott Duncan?)
Elfogytak a jó centerek Mourning, Olowokandi és Nesterovic elkeltével Brad Miller a legjobb center a szabadügynök-piacon, és őt már csak olyanok követik, mint Derrick Coleman (Philadelphia), Elden Campbell (Seattle) vagy Andrew Declercq (Orlando), azután már csak csereemberek maradnak. Nem csoda, hogy számos csapat gondolkodik, hogyan tudnák Brad Millert megszerezni az Indiana Pacerstől. A legutóbbi All-Star gálán is szerepelt center a múlt szezonban 5,3 milliót keresett, ennél ezentúl valamivel többet szeretne. Az Indiana 7 millióig menne el állítólag, más csapatok talán többet is megengedhetnek. A Utah, a Denver, a San Antonio és a Washington Wizards rendelkezik még elég hellyel a fizetési sapka alatt Miller leigazolásához (mások is keresték, a Memphis és a New York Knicks biztrosan), de a Spursnél már betelt a centerposzt, a Washington pedig a Golden State Warriors irányítójára, Gilbert Arenasra szánja a legtöbb pénzt.
" Eddig minden jól alakult számunkra, de még csak négy futamon vagyunk túl. Újabb négy-öt verseny alatt teljesen megváltozhat az eddig kialakult kép. Lehet, hogy minden a mi ízlésünk szerint alakul, de lehet, hogy nem. " " Éppen ezért egy percre sem dőlhetünk hátra, versenyről versenyre keményen kell küzdenünk, és a lehető legtöbb győzelmet be kell söpörnünk. Jó csapat áll mögöttem és az autóm is remek. Minden egyes napon nagyon komolyan a munkánkra kell koncentráltunk " - fejezte be elszántan Massa.
A Külügyminisztérium több kedvezményt - kiváltságot, mentességet - vont vissza a Magyarországon tevékenykedő tiszteletbeli konzuli képviseletektől, miután a rájuk vonatkozó nemzetközi egyezmény alapján felülvizsgálta az őket megillető jogosultságokat - hozta nyilvánosságra a külügyi szóvivői iroda csütörtökön.
Eb-esély: maratoni rockfesztivál kutyákért
Maratoni, jótékonysági rockfesztiválon bulizhatnak és headbangelhetnek az állatbarát népek április 25-én pénteken, a Pecsában: eljön a Beatrice, a KGB, Kowalsky meg a Vega, Somló Tamás és az Eleven (ősbemutató!), a Sugarloaf, a Supernem, Takáts Tamás D.B.B. és a Zanzibar. A fesztivált a Lelenc Kutyamentő Egyesület hívta életre az összefogás, a kutyák iránti tisztelet és szeretet jegyében az érdi Belfegor és Maci Állatmenhellyel, a Biatorbágyi Állatvédő Egyesülettel, a Csömöri Állatvédő Civil Szervezettel és a Kutyasegélyszolgálat Alapítvánnyal karöltve.
Genetikai elemzések nyomán így bizonyossá vált: a bűncselekményt a nagyapja követte el.
A lány tavaly adott életet leánygyermekének, aki szintén fogyatékos.
Már nincs több gyermek a penzai barlangban
Egy asszony kijött a Penza melletti barlangból két lányával szerdán, az egyik gyerek 15, a másik nem egészen kétéves.
Greenspan erősíti a dollárt
Az amerikai Fed elnöke, Alan Greenspan szerint a piaci erők és az amerikai kormány valószínű intézkedései a költségvetési hiány csökkentésére stabilizálni, sőt, esetleg enyhíteni fogják a rekord méretű amerikai kereskedelmi hiányt.
Ezt az amerikai jegybank szerepét betöltő Federal Reserve elnöke londoni beszédében mondta. A beszéd után erősödött a dollár. Alan Greenspan pénteken mondott beszédet Londonban, a brit pénzügyminisztérium konferenciáján. Előadása után a dollár némi erősödésnek indult, az euró péntek délután 1,2944 dollár volt a londoni bankközi devizapiacon, a reggeli 1,2973 dollár helyett.
Elveszi a nemzetállamoktól a zeneijogdíj-szabályozást az EU
" Európa 250 szerzői jogkezelő szervezetét szeretnénk egységes, átlátható szabályok szerint megbízni azzal, hogy gondoskodjanak a határokon keresztül folytatott zenei kereskedelem törvényességéről " - jelentette be a belső piacokért felelős biztos. Nyomás, és nem is akármilyen nyomás alatt áll az európai zeneipar, ahol a diszharmónia immár olyan fokot ért el, hogy egyszerre minden szereplő gazdasági és pénzügyi érdekeit kezdte fenyegetni, írja a hirado.hu. A bajok fő oka természetesen az, hogy a digitális korszakban, az internet korlátlan eszközeinek révén igencsak nehézzé vált, hogy a zenéből az alkotók, az előadók és a kiadók pénzt, vagy netán profitot állítsanak elő. A fájlcserélő és tartalommegosztó oldalakon a felhasználók ingyen, a szerzői jogvédelem elveit lábbal tiporva hallgathatnak zenét vagy nézhetnek filmeket. Emiatt évek óta végtelennek tűnő háború dúl az audiovizuális ipar és az internetezők között.
Ki nem mondta legalább egyszer?
Kinek a száját nem hagyta el ilyesmi, hogy agyonlőném ezt a rohadt Gyurcsányt, vagy mostanában Orbán Viktort?
Szinte mindenki mondta, valljuk be őszintén. És most a The Sun, meg a Népszabadság, meg nem tudom, hogy kiknek a munkatársai, akik itt lapulnak közöttünk és rögzítik, nekik is mondom, nyugodtan adják le, vállalom: én is nagyon sokszor mondtam, hogy agyonlőném Gyurcsány Ferencet” Toroczkai azt is kijelentette, „még nagyobb szívességet tettünk volna a magyarságnak, ha tizenéves korában, a KISZ-táborban lőttük volna agyon” a korábbi miniszterelnököt. A közönség tapssal jutalmazta az előadót, Pörzse és Z. Kárpát képviselők egy szóval sem határolódtak el a hallottaktól. Toroczkai László a Magyar Szigetet szervező Hatvannégy Vármegye Ifjúsági Mozgalom elnöke és a Jobbik Csongrád megyei önkormányzati képviselője - írta az ATV honlapja.
Orosz doppingeset erőemelésben Mészáros és Árvai esélyes az erőemelő-vb-n
Az UEFA-kupa-indulás a tét az MK-döntőben
Mind a címvédő Ferencváros, mind a története első fináléjában pályára lépő Matáv FC Sopron elszántan készül a Székesfehérvárott szerdán, 20 órakor kezdődő labdarúgó Magyar Kupa-döntőre. Lipcseiék így ünnepelték a tavalyi sikert MTI Ötcsillagos fociprogram Játszd le a Bajnokok Ligája 2004/2005-ös szezonját! Irány a Szoftverbázis!
A hágai KPN NV közleményben adta hírül, hogy megszakította egyesülésről szóló tárgyalásait a Belgacommal.
A KPN Telecom több mint húsz százalékot zuhant a hírre az amsterdami értéktőzsdén, majd röviddel ezt követően emelkedni kezdett a cég részvényeinek értéke.
Sabbatév a Siemensnél
Merőben új foglalkoztatáspolitikai megoldást vezet be a Siemens Németországban. A társaság szorult helyzetben lévő mobilrészlegének (ICM - Information and Communication Mobile) dolgozói - áll a szóvivői közleményben - szombattól önkéntes, fizetett " sabbatévre " mehetnek, így a vállalat számára értékes dolgozókat könnyebben megőrizhetik egy újabb fellendülési periódusig.
Jelenleg ez adja az energiát, az alapanyagokat. Ám ez nem korlátlan. Növekszik az emberiség létszáma, emelkedik az életszínvonal, ennek következtében ezekből az alapvető anyagokból egyre többet használunk, de egyre kevesebbet találunk. Mindemellett az üvegházhatást növelő gázokat engedünk a légkörbe.
Húsz biztonsági mentette a bírót Győrben Juhász pirosával elmaradt a Vidi-csoda
Bach-korszak kezdődhet a NOB élén
Elsőként a német Thomas Bach jelentette be, hogy megpályázza a Nemzetközi Olimpiai Bizottság (NOB) elnöki posztját, mivel a jelenlegi elnök, a belga Jacques Rogge szeptember 10-én távozik hivatalából. Az 58 esztendős, jogász végzettségű Bach csütörtökön Frankfurtban sajtótájékoztatón hozta nyilvánosságra szándékát. A német sportdiplomata - aki vívóként 1976-ban olimpiai bajnok lett - 1991 óta tagja a NOB-nak, jelenleg a NOB alelnöke, ezen kívül a NOB jogi bizottságának vezetője. A szervezetben nyílt titokként kezelik, kik jelentik még be hamarosan, hogy harcba szállnak a 2001 óta dirigáló Rogge megüresedő székéért. Ezek közé tartozik Szergej Bubka, a rúdugrás ukrán királya, Ng Ser Miang szingapúri NOB-alelnök, a 2010-es első nyári ifjúsági olimpia főszervezője, továbbá a Puerto Ricó-i Richard Carrion, a NOB pénzügyi bizottságának vezetője, a tajvani Vu C. K., a Nemzetközi Amatőr Ökölvívó Szövetség elnöke, valamint két svájci, René Fasel, a Nemzetközi Jégkorong Szövetség elnöke és Denis Oswald, a Nyári Olimpiai Sportágak Szövetségének korábbi vezetője. A marokkói Naval el-Mutavakel - az 1984-es játékok női 400 méteres gátfutóbajnoka - ugyancsak kandidálhat. A hivatalos elnökjelölti kampány június 10-én, azaz három hónappal a választás előtt kezdődik, ugyanakkor a kandidálók már előtte is nemhivatalos fórumokon folytathatják korteshadjáratukat.
Csakhogy akkor már nem lesz ugyanaz, amit ma északatlanti szervezetnek neveznek. Nyilvánvalóan ez hosszú folyamat, de nem szabad kizárni, hogy évek, évtizedek múlva kiépül egy olyan biztonsági rendszer, amely adja a NATO előnyeit, s Oroszország ezen az alapon lesz annak részese. "
Ezt hallgatva fel lehet tenni, hol lesz ennek az Európának a határa, amire Bársony András úgy válaszolt: " Ha az EBESZ-t nézem, ma sincs határa. Annak a tagsági kritériuma az volt, hogy valaki aláírja a helsinki nyilatkozatot, s a másik ötvenvalahánynak nincs joga őt szankcionálni. S itt jelenik meg az Európa tanácsi különbség. Igazából csak olyan egyezmény tartható be, amelyet az érdekelt fél is ellát a kézjegyével, mert azt számon lehet tőle kérni. Ez a semmivel sem pótolható szerepe az ET-nek. "
Először is hasonlít rá, másodszor pedig ha képes volt eljátszani Johnny Casht (A nyughatatlan), itt sem lesz gond. Capa megformálásához tökéletes kiindulópont a rocksztárattitűd. Élni akar minél hevesebben, csajozik, korának hírességeivel haverkodik, de amikor a színpadra lép, akkor azt már nem vicceli el, ő akar a legjobb lenni, és életének kockáztatásával is ő akarja a legmegrázóbb, a háború valóságát a legszemléletesebben visszaadó fényképeket elkészíteni. Radnóti Miklós (1909-1944) és Gyarmati Fanni (1912-) Eddig túlontúl is elvakítottak bennünket a dicső haditettek és a távoli, egzotikus helyek, pedig korántsem csak háborúzással vagy utazással lehet bekerülni a következő nemzedékek emlékezetébe. Ha két ember egy életen át szereti egymást, az legalább olyan bámulatos dolog, mint Magyarország újraegyesítése. Radnóti Miklós és Gyarmati Fanni házassága korántsem volt problémamentes, egy időben Fanni festő barátnője volt a költő szeretője, de olyan erősen kötődtek egymáshoz, hogy még egy ilyen komoly kisiklás sem hozta el a kapcsolatuk végét. Csak a huszadik század embertelenül kegyetlen történelme tudta elragadni Miklóst Fanni mellől. Gyarmati Fanni és Radnóti MiklósMiről szólna a film?
- " Ha már idáig eljutottam, szeretnék nyerni. Wickmayer jól mozgó játékos, mindent visszaad, így nem lesz egyszerű dolgom ellene, de megteszek mindent a sikerért. " Őszintén reméljük, hogy az ismeretlen magyar veterán legendája még nem ért véget az elődöntőben... Klicskó-fivérek: ha nem tetszik, bokszolj mással!
Az Ecostat Gazdaságelemző és Informatikai Intézet által szervezett Magyarország 2010-15-ben című, konferencián Bogár László miniszterelnökségi államtitkár elmondta, Magyarország társadalma lényegében véve háromfelé szakadt: a globalizáció " lokális elitjét " képviselő öt-hét százaléknyi népesség rendelkezik az anyagi javak 33 százalékával; a populáció 33 százalékát kitevő " roncstársadalom " kezében a javak öt-hét százaléka van.
A helyi sajtó egyszerűen csak a mesekönyv folytatásának tartja az Anaheim Mighty Ducks jégkorongcsapatának szárnyalását. A Hatalmas Kacsák a rájátszás első fordulójában a bajnok Detroitot, az elődöntőben pedig az alapszakasz egyik legjobbját, a Dallas Starst búcsúztatták, s máris döntősök Nyugaton. Ellenfelük még nem ismert, a másik ágon a Canucks vezet 3-2-re.
Az Apple nem ad jó árat a régi kütyükért
Magyarországon egyelőre nem találtunk olyan céget, amelyik az Apple zenelejátszóinak újracsomagolásával foglalkozna, de a hazai hirdetőoldalakon is bőven találni használt iPod-hirdetéseket. A hazai hivatalos forgalmazók jelenleg az iPod nano bevezetése után kifutó modellé vált minik utolsó készleteit értékesítik, és az alapmodell előző, videolejátszó nélküli példányaiból is van még a boltok polcain. Amerikában az Apple 10 százalékos kedvezményt ad az új készülékek árából, ha valaki beszámíttat egy régebbi modellt, viszont a CNet körképe szerint ennél nem csak a kiskereskedők, de még a konkurencia is jobb ajánlattal állt elő: a Dell ugyanis 100 dollárt postáz ki mindenkinek, aki az ő zenelejátszójukra cseréli iPodját.
Symbian kontra Microsoft
Amint a számítástechnika és a távközlés mindinkább összefonódik, úgy gyorsul fel a tőkekoncentráció a nemzetközi telefóniában. Ennek egyik legújabb fejleménye az egymással eddig ádáz küzdelmet folytató mobiltelefon-gyártók legnagyobbjainak összefogása.
Azt remélik, hogy így meghátrálásra tudják késztetni a mindenütt jelen lévő Microsoftot, és szoftverfejlesztéseiket el tudják majd fogadtatni iparági szabványként.
De ezek csak ilyen berögződött hülyeségek, nem is értem, hogy az embert mi szállja meg. A szeplőmmel is így voltam különben.
Nagyon sokáig szomorú voltam amiatt, hogy szeplős vagyok.
Ez óhatatlanul is kialakul, mert az óvodában állandóan csúfoltak.
Amikor már kezdtem öntudatra ébredni, hogy azért én nő vagyok, és szembejött velem egy fiú, mindig lehajtott fejjel mentem, nem mertem a szemébe nézni.
HIV-vírussal védekeznek a börtön ellen Kínában
Állítólag HIV-vírussal oltják be magukat kínai zsebtolvajok, hogy őrizetbe vételük esetén hamar szabadlábra helyezzék őket.
A kínai törvények szerint ugyanis csak akkor lehet bebörtönözni egy gyanúsítottat, ha jó egészségben van. Hangcsou város rendőrparacsnoka azt állítja, hogy múlt vasárnap őrizetbe vettek egy húsztagú, Kuanghszi (Guangxi) autonóm területről származó bűnbandát, és közülük 12-en HIV-pozitívak voltak. A rendőrfőnök azt állítja, hogy a zsebmetszők szándékosan fertőzik meg magukat a vírussal. A kínai törvények szerint ugyanis csak akkor lehet bebörtönözni egy gyanúsítottat, ha jó egészségben van.
Az Aeroflot érdeklődik a SkyTeam iránt Az Aeroflot lehet a Malév vevője Jelentősen növelte profitját az Aeroflot
Bemutatkozott a Bentley Continental GTC
A Bentley Continental kabrió nem csupán olyan gyors, mint a kupé, de még a golfzsák és a sílécek is elférnek benne.
Nagyobb kép 60 éves jubileumi modellek a Bentley-től Minden teszt egy helyen Vezetünk, de hogyan is?
Cseh országos csúccsal nyitott az úszó-ob-n Jakabos Las Vegas után Egerben bizonyítana Kis Gergő: Üvöltés helyett maradt az úszás " Igen jó állapotban érzem magam, mind erőben, mind állóképességben. A száz pillangóm még nem volt olyan, amilyennek szerettem volna, bár már közelít, a kétszáz hát rajtjánál lecsúszott a lábam, onnantól fogva nem volt ritmusa az úszásomnak, ettől függetlenül gratulálok Bernek Petinek, aki kiválóan úszott " - nyilatkozta Cseh László. " Nagy dolog legyőzni Cseh Lacit, bár úgy hallottam, kicsit lecsúszott a lába a rajtnál, ami azért előnyt jelentett számomra. Jól ment az úszás, nagyjából ilyen időre számítottam, de azért az ifjúsági Európa-bajnokságig még szeretnék javulni egy keveset " - mondta Bernek Péter.
A legnagyobb veszteségeket elszenvedő részvények között volt kedden a kiábrándító eredményekről beszámoló Bank of America Corp. A harmadik negyedéves profitja ugyanis jelentősen csökkent, mindössze 1,2 milliárd dollárt tett ki, az egy évvel ezelőtti 3,7 milliárdhoz képest.
A bank részvénye így 26 százalékkal zuhant. Ugyanennyit esett a Merrill Lynch is, amire e cég történetében 1987 óta nem volt példa. A Merrillt egyébként éppen most vásárolja fel a Bank of America.
- Ha a magas vérnyomás tényleg az elhízás eredménye, ahogy ezt kimutattuk, akkor a túltáplált gyerekek bárhol a világon hasonló gondokkal küzdenek. A quebeci egészségügyi minisztérium által támogatott felmérés szerint a 16 éves korosztályban a fiúk negyedének, a lányok 13%-ának magas a vérnyomása.
A 13 évesek közül a fiúk 19%-ának és a lányok 14%-ának, a kilencéves lányok 9%-ának magas a vérnyomása, és ebben a korban a fiúk vérnyomása normális volt. Ezeknek a gyerekeknek nem mindegyike küzd majd vérnyomásproblémákkal, szögezte le Paradis, de jelentős részüket veszélyezteti a magas vérnyomás felnőttkorukban, ha nem változtatnak az életmódjukon és az étrendjükön. Duci gyerekekből kövér felnőttek? Az ülő életmódot folytató, hatalmas adag gyorsételeket befaló gyerekeket évtizedekkel korábban fogják utolérni azok a betegségek, amelyek szüleiket csak öregkorukban terhelték.
Újabb fiaskó: negyedszerre sem kapott elég voksot Bánk Attila
Negyedszerre sem sikerült az Országgyűlés alelnökévé megválasztani Bánk Attilát (FKGP).
Ennek ellenére - információink szerint - a kisgazdapárt a ciklus végéig minden üléshéten megismétli személyi javaslatát. A tegnapi titkos szavazás során 183 képviselő vette fel a szavazólapot, de az urnába csak 171-et dobtak be: 9 szavazat érvénytelen volt, 6-an szavaztak nemmel és 156-an igennel. A voksolás így összességében eredménytelen volt. Az MSZP, az SZDSZ és a MIÉP, valamint a Torgyán-hű kisgazdák ezúttal sem vették föl a szavazólapot. A névjegyzék tanúsága szerint Csapody Miklós és Horváth Balázs (MDF) frakciójának többségével ellentétben nem vette föl a szavazólapot, a szocialista Jakus Zoltán és Fritz Péter azonban igen.
Addig marad a több, mint két métere paraván - takarásnak.
Amnesty International: az emberi jogokra épüljön Európa
Az Amnesty International ma reggel átadta ajánlásainak jegyzékét az Európai Unió Tanács soros magyar elnökének, amelyben felszólítja a magyar kormányt, hogy elnöksége alatt javítsa az Unió emberi jogi jogvédő munkáját a nagyvilágban és az EU-n belül is - áll a szervezet szerkesztőségünkhöz eljuttatott közleményében.
Kitúrták a nőket a Fidesz és az MSZP pártlistáiról
Eddig is alig voltak női képviselők, idén azonban még a négy évvel ezelőtti próbálkozók nagy részét is kitúrták a mandátumra esélyes listahelyekről - derül ki a pártok által leadott területi listákból. A Fidesz országszerte pozícióba ültette az önkormányzati vezetőként megerősödött politikusait, az MSZP eldobott néhány nagy nevet, az MDF és a Jobbik pedig négy évvel ezelőtti árnyékának töredékei köré épített új csapatot.
A köztársaságért, Magyarországért. "
A szavazás után Gyurcsány Ferencnek gratulált Medgyessy Péter volt miniszterelnök, aki igennel szavazott a kormányprogramra. Szintén gratulált Orbán Viktor volt miniszterelnök, a Fidesz elnöke. Az [origo] értesülései szerint Gyurcsány Ferenc az éjszaka folyamán először a koalíciós pártok vezetőivel egyeztet, majd Béla király úti kormányrezidencián fogadja a Medgyessy-kormány minisztereit, és közli velük, hogy továbbra is igényt tart-e a munkájukra saját kabinetjében.
Négyszázmillió eurós befektetéssel építene autógyárat térségünkben az osztrák Magna Steyr AG - írja csütörtöki számában a Világgazdaság. A lap szerint Tatabánya nyerheti el a beruházást.
A vállalat - amely Mercedes terepjárókat, Chrysler Voyagereket és Jeep Grand Cheroke-kat gyárt - magyar, cseh és román helyszínek közül választ. Szakértők szerint a beruházás mintegy háromezer munkahelyet teremthet.
Vannak viszont olyan állatok is - mondja Szabon Márta -, amelyek gondozásához a közvetlen kapcsolat elengedhetetlen. Ilyen például az elefánt. A Fővárosi Állatkertben két nőstény indiai elefánt él, Hella és Zitta. A szakma egyik csúcsa az elefántgondozás. Kisétálunk a szürke óriások kifutójához, a korlátra hullámzó gyűrűkben tapad a zsibongó gyerektömeg. A gondozó, Pintér Károly - nagydarab, erős ember - előjön irodájából, megkezdik a munkát. Naponta jó két órát kell fordítani a betanított mozgások gyakorlására - mondja később Pintér Károly -, különben az elefántok besavanyodnának az ingerszegény környezetben, ez azért mégsem az őserdő. A gondozó kezében horgas fémpálca - ankusz a neve, világszerte ezt a tárgyat használják az elefántok ösztökélésére. Az elefántok különféle pratikus és látványos kunsztokat végeznek, láthatólag szívesen. Emelgetik a lábukat, tartják körömvágáshoz, s a gondozó által előgörgetett hatalmas zsámolyra lépnek.
Ezért a művészek szívesebben küldik be alkotásaikat az ő művészi elveiket magukénak valló bírálóbizottsághoz, mint egy központi zsűrihez.
A levelet a Művészeti Társaságok Független Fóruma
nevében tizenkét művészeti társaság írta alá.
1997. március 12., szerda
Kik döntenek a Kossuth- és Széchenyi-díjról?
Trevor Chan, megannyi neves program, köztük a Capitalism sorozat alkotója jelenleg egy stratégiai játékon dolgozik, mely a százéves háború eseményeit dolgozza fel, az Orleansi Szűz főszereplésével. Jeanne d'Arc lesz a központi karaktere annak a stratégiai játéknak, melyet Trevor Chan és csapata, az Enlight fejleszt. Ugyan az események a főhős közül örvénylenek, a százéves háború más szereplőivel, seregeivel és hadigépezeteivel is találkozhatunk. Az újonnan fejlesztett motornak köszönhetően a harctéren egyidejűleg rengeteg egység küzdhet majd egymással, mely hűen visszaadhatja a középkori csataterek mészárlásait. Jeanne d'Arc és a játék fontosabb szereplői a legtöbb mai stratégiához hasonlóan a sikeres missziók után tapasztalati pontokat kapnak, melyekkel fejleszthetik képességeiket.
Az amerikai CME tulajdonában lévő CNTS Cseh Független Televíziós Társaság közgyűlésének akkori döntése sok embert elképesztett. A napilapok, rádióállomások, tévécsatornák első oldalon, első hírként számoltak be a kívülállók számára teljesen érhetetlen és megmagyarázhatatlan lépésről. Vladimir Zelezny, a NOVA alapítója öt év alatt megteremtette Európa legsikeresebb és legtöbb nyereséget hozó kereskedelmi adóját. Az országban rövid idő alatt a legnézettebb tévé lett. Egymilliárd cseh koronára becsülik a NOVA évi tiszta nyereségét. Az alapítás óta a hét minden szombatján a déli harangszóval egy időben elhangzik a " Hívják föl az igazgatót " című, sokak által gúnyosan One Man Shownak nevezett monológ, amelyben Zelezny lehengerlő módon osztja meg vezetői gondjait több millió hűséges nézőjével, agitál, indokol, magyaráz, bírálja a közszolgálati tévét, válaszol a címére érkezett levelekre, telefonhívásokra. Nos hát, a valóban nagy befolyással és hatalommal rendelkező Zeleznynek nincs bejárása a NOVA televízióba. Annak ellenére sem, hogy öt évvel ezelőtt az általa alapított CET 21 nevű társaság nyerte meg az első kereskedelmi tévécsatorna sugárzási jogát.
A mérkőzéseken a nézőknek csendben kell lenniük, mert a játékosok csak így hallják a labdát, amely minden irányváltoztatásnál hangot ad ki. A pályát három zónára osztják fel, a támadó zónában és a középpályás zónában egy-egy edző adhat tanácsokat a pálya széléről, a védő zónát a kapus irányítja. A mérkőzések kétszer huszonöt percig tartanak, tíz perc szünettel. A pálya palánkkal van körbekerítve, nincs bedobás és les, egyébként a Nemzetközi Labdarúgó Szövetség FIFA szabályai szerint rendezik a meccseket. Az eddigi három paralimpián brazil sikerek születtek, a dél-amerikaiak Londonban a franciákat verték 2-0-ra a fináléban.
Lóránt által irányított
1997. július 07., hétfő
Tandori-esszéje, A pontatlansági állandó (és/vagy: egy Ottlik-rejtély) is Ács Margit írására rímel. Több szempontból is. Tudniillik kiderül, hogy pusztán a forma szempontjából Ottlik megközelíthetetlen, s kiderül, hogy a Tandori-recepció elmaradása mára olyan messzire taszította a közolvasót a kiváló tehetségű írótól, hogy igencsak elszántnak kell lennie annak, aki mostanában a gondolatai nyomába akar eredni.
Sok minden kialakulatlan, mert iszonyatos nagy változásnak kell bekövetkeznie. Ami engem kicsit zavar, hogy ennek a koncepciónak a hosszú távú léptékét nem nagyon látom. Nem látom, hogy lenne egy vezetőelv, ami mentén apró lépésekkel haladhatnánk előre. Mivel a saját területemről van szó, türelmetlen vagyok ahhoz, hogy kivárjam, míg megfelelő lépések jönnek.
Saeb Erakat, a közel-keleti egyeztetések palesztin főtárgyalója úgy fogalmazott: elítélik a békés tüntetés elleni erőszakos fellépést.
Orbán: az unió soros magyar elnöksége mindent megtesz a sikerért
Az unió soros magyar elnöksége mindent meg fog tenni annak érdekében, hogy az Európa 2020 stratégia sikeresen megvalósuljon - mondta Orbán Viktor abban az exkluzív interjúban, amely az Európai Unió Tanácsának honlapján jelent meg az újév első napján. A szombati interjúban a magyar miniszterelnök két területre hívja fel a figyelmet: egy átfogó európai romastratégia szükségességére, valamint arra, hogy biztosítani kell a nyugat-balkáni országok számára az európai perspektívát. Orbán Viktor az interjúban hangsúlyozza: " A kommunizmus bukása óta az előttünk álló év lesz Európa legnehezebb éve, ami komoly kihívást jelent. A magyar azonban sokat próbált nép, amely számos válságon túljutott már ", így szerinte jó hír Európának, hogy ebben a nehéz időszakban magyar elnöksége lesz. A magyar kormányfő kifejti azt is, hogy konzultációi során, amelyet a többi tagállam miniszterelnökeivel folytatott, azt tapasztalta, hogy mindenki erős Európát szeretne. " Ennek szellemében minden tőlünk telhetőt meg fogunk tenni a Közösség és az Európa 2020 stratégia sikere érdekében.
Janikovszky Éva: Mosolyogni tessék
Elizabeth Kim: Tízezer könnycsepp
Jean-Christophe Ruphin: Az abesszin
Colleen McCoullogh: Róma első embere
Paul Johnson: A modern kor
Bohumil Hrabal: Tükrök árulása
2001. január 10., szerda
Britney Spears öltözik a legrosszabbul
Nemcsak Britney Spears, hanem Madonna is szerepel a legrosszabbul öltöző amerikai sztárok listáján. Britney Spears a legrosszabbul öltözött amerikai sztár. Legalábbis Mr. Blackwell divatcézár vélekedett így, hozzátéve, a popénekesnek sürgősen szüksége lenne egy komoly dizájntanácsadóra, különben baj lesz. A rosszul öltözött prominensek listáján mások is szerepelnek: Angelina Jolie és Elizabeth Hurley színésznő, az énekes Christina Aguilera, Madonna és Mariah Carey.
A kormány nyugodtan kérhetett volna határidő-módosítást arra hivatkozva, hogy a beosztás mindenképpen országgyűlési jóváhagyást igényel, hiszen a közigazgatási reform megvalósításához, illetve a feladatok pontos meghatározásához politikai konszenzusra van szükség. Így lett volna lehetősége arra, hogy reagáljon az unió döntésére, s ha már az EU egyetlen régiónak tekinti az országot, ennek mintájára meg lehetett volna alkotni a régiórendszert is - mondta Baráth Etele.
Az ADSL Asszisztens az alábbi szolgáltatásokat nyújtja:
Ezen kívül természetesen bármely tetszőleges telefonos hálózati kapcsolat (pl. Modem, ISDN) aktuális átviteli sebessége is kijelezhető. Az operációs rendszer optimalizálása az internet ADSL-kapcsolat maximális átviteli sebességének elérése érdekében.
A jogsértés miatt a KLM-nek egymillió forint bírságot kell fizetnie. A bírság összegének meghatározásakor a GVH tekintettel volt arra, hogy a repülés ellenértékére vonatkozó megtévesztő információ csak a többféle reklám egyikében jelent meg. Az árral és az árgaranciával kapcsolatos megtévesztő reklámokat a KLM csak rövid ideig, nem egy átfogó kampány részeként szerepeltette.
Az új médiatörvény szerint a termékelhelyezés könnyebb lesz, ez több bevételt jelent. Ennek nyilván örülnek a tévék.
- Azért nem arról van szó, hogy eztán azt csinálunk, és azt mutatunk, amit akartunk, de mi ebben nagyon nagy potenciált látunk. Sokat beszélgettem hirdetőkkel, hiszen kommunikációs múltam van. Látom, mennyiben hordoz nagyobb értéket egy jó termékelhelyezés. Ugyancsak fontos a vállalati társadalmi felelősségvállalás - erről a cégek korábban csak akkor beszélhettek, ha csináltak rá egy kampányt.
Utánajár a gyerekmunka-vádaknak a Swarovski
Komolyan veszi és kivizsgáltatja a Swarovski osztrák ékszergyártó vállalat a vádakat, amelyek szerint nevelőintézeti növendékekkel dolgoztatott évtizedekkel ezelőtt - közölte a vállalat vezetője.
Kirill pátriárka megbékélésre szólít fel
Megbékélésre szólította fel csütörtöki nyilatkozatában az oroszokat és a lengyeleket Kirill orosz pátriárka, aki négynapos látogatást kezd Lengyelországban. " Meg kell változtatni az országaink és népeink közötti kapcsolatok hangnemét. Ehhez csak azt kell kimondani, hogy bocsáss meg " - idézik az orosz hírügynökségek az orosz ortodox egyházfőt, aki elindulása előtt, Moszkvában a lengyel sajtónak adott nyilatkozatot. Kirill pátriárkát a lengyel ortodox egyház vezetője hívta meg látogatásra, de hivatalos programja részeként találkozik majd Bronislaw Komorowski lengyel államfővel és pénteken Józef Michalikkal, a lengyel katolikus egyház püspöki karának vezetőjével közös nyilatkozatot készül aláírni a két nemzet megbékéléséről. " Az egyházi nyilatkozat minden politikát nélkülöz. Nagy hibát követnénk el, ha a lengyel katolikus egyházzal közös kezdeményezésünket a XXI. század elején politikai összefüggésekhez kötnénk " - hangsúlyozta Kirill pátriárka. A keresztény értékek és kultúra védelmében Európa- és világszerte az ortodox és a katolikus egyház egymás szövetségesei és támogatói " - fejtette ki az orosz ortodox egyházfő, akinek lengyelországi látogatása alatt, péntekre várható az ítélet a Pussy Riot orosz feminista punkegyüttes három tagja elleni ítélet Moszkvában. Kirill úgy vélte, hogy az egyház és az állam elválasztása 1917 óta először valósul meg kellőképpen korrekt módon. Egymástól függetlenek, és nem avatkoznak be egymás ügyeibe - tette hozzá. Az orosz ortodox egyházfő lengyelországi útja komoly áttörés a katolikus és az ortodox egyház kapcsolataiban - fejtette ki a Kommerszant című orosz napilapnak Anatolij Pcselincev valláskutató. A szakértő nem zárta ki, hogy a következő lépés Kirill pátriárka és XVI. Benedek pápa találkozója lehet, amennyiben megoldódnak a nézetkülönbségek az orosz ortodox egyház és a Vatikán között.
A díjnyertes pumik felverik a medveként cammogó. álmos kuvaszt. Böcsödi Gergely nyitja a kaput. Huszonhét éves gazda.
Családja hat generáción át művelte a kajászói földeket.
Most már ő maga is családot alapítana, elvenné a szerelmét, de kellene a megélhetéshez még mintegy hetven hektár föld. Mégis hiába pályázott, a kápolnásnyéki tetőfedő győzött. – Létezik ennyi véletlen? – kérdezi, miközben sorolja a környék visszás ügyeit.
A szavazóhelynek kijelölt műszaki iskola ajtaján is rongyosra kopott szerb zászló leng, az épületre szerelt tábla szerint a Szerb Köztársaság tartományában vagyunk. Koszovónak Koszovó északi részén nyoma sincs. " Itt születtem, itt élek, itt jártam iskolába, ide köt a szívem " - mondja az iskola kapujában Negon, egy tinédzserképű mitrovicai egyetemista, miután leadta szavazatát. " Tudom, hogy ettől a szavazattól Koszovó nem szűnik meg, de mindenki azt mondta, hogy attól még el kell menni " - teszi hozzá. Hogy jó lesz-e ettől az országnak, vagy nem, azt nem tudja, mindkettőről hallott már érveket. " De más lehetőségünk, más eszközünk nincs. " " Ennek a népszavazásnak három értelme van " - magyarázza a négyes szavazókör bizottságában ülő Ljubisa Petrovic, aki korábban a megyei közgyűlés elnökhelyettese volt.
Telefonhívásunkra egy amerikai központú nemzetközi vállalkozás hazai partnerének szakmai vezetője jelentkezett. Elmondta: az a munka lényege, hogy a megrendelő által megjelölt információkat kell begyűjteni a világhálóról, s elküldeni ezeket a meghatározott címre.
Az információk darabjáért fizet bizonyos összeget az amerikai vállalat, ám hogy ez pontosan mennyi, arról nem nyilatkozott a magyar vállalkozó. Azt mindenesetre közölte, s ez talán a mértéknél is lényegesebb, hogy ugyanannyi, mintha az Egyesült Államokban, vagy a világ bármely más pontján végezték volna el a munkát.
Miközben az agrárium helyzete általánosságban kedvező, az állattenyésztésben azzal a problémával kell szembenézni, hogy a szarvasmarhák száma vészesen lecsökkent. Ha a jelenlegi mintegy 700 ezer alá csökken az állomány száma, azt nagyon nehéz lesz a későbbiekben pótolni - mondta Gráf József, az agrártárca vezetője pénteken, a XII. Bonyhádi Agrárfórumon.
18.00 A LOW Fesztivál egyik legmerészebb kiállítását ajánljuk: a Kiscelli Múzeumban nyíló Utopia Transfer című csoportos tárlat az utópia, az ideális társadalom eszméjét járja körül a modern művészet radikális gesztusaival mutatva meg a nézőknek, mit értünk (érthetünk) a létező világok legjobbika alatt ma. Az innovatív művészek és műhelyek multimédiás alkotásaiból Bencsik Barnabás, a Ludwig Múzeum frissen kinevezett igazgatója válogatott össze a Kiscelli Múzeumba egy tárlatra valót, amelyeket Babarczy Eszter eszmetörténész vezet fel a közönségnek március 4-én, hat órakor.
Újabb lehetőség arra, hogy nyerjen egy lakást! Egy ezernél kevesebb lakosú település polgármesterének például legalább 257 600, legfeljebb 331 200 forint jár, míg Demszky Gábor alapilletménye minimum 552 ezer, maximum 607 200 forintra rúghat. A tisztségből távozók legalább 3 havi illetménynek megfelelő végkielégítést kapnak, amelyet az új képviselő-testület legfeljebb a kétszeresére emelhet. A legalább három választási ciklusban polgármesteri, illetve alpolgármesteri posztot betöltők a számukra meghatározható öregségi nyugdíj felére jogosultak 12 évig vagy a nyugdíjkorhatár eléréséig. Az önkormányzati képviselők tiszteletdíjáról szóló törvény október elsején életbe lépett módosítása lehetővé tette a városatyák alapdíjának csökkentését. A tízezer főnél nagyobb településeken a képviselők havi alapdíja például a köztisztviselői illetményalap arányában az eddigi 2,8-szoros helyett 2,2-szeresére szelídült. Az ezernél kevesebb lakosú települések képviselőinek 36 800 forintos, míg a fővárosi önkormányzat képviselőinek 103 040 forintos tiszteletdíjat fizetnek, amelyhez bizottsági tagság esetén további pótlék társulhat.
A jogerős ítélet szerint nem követett el hamis tanúzást a Kaiser Edének a móri mészárlásban alibit biztosító család. Kaiser először életfogytiglant kapott a móri bankrablás miatt, de később kiderült, hogy nem vett részt a rablásban.
Kaiser más bűncselekmények miatt 16 éves börtönbüntetését tölti. Kártérítési pert indított Kaiser Ede Felmentették a Kaiser Edének alibit igazoló családot A móri ügyért nem ítélték el Kaiser Edét A Fővárosi Törvényszék jogerősen, bűncselekmény hiányában felmentette a hamis tanúzás vádja alól azt a családot, amelynek tagjai a főügyészség szerint alibit igazoltak az akkor még a móri gyilkosságokkal vádolt Kaiser Edének. A hétfői másodfokú ítélettel a bíróság a tíz évvel ezelőtt történt, nyolc halálos áldozatot követelő móri bankrablás büntetőügye egyik melléktörténetének végére tett pontot. A vád szerint Kaiser korábbi barátnője, az akkor még kiskorú Gy. Anita, valamint családja a hatóságot megtévesztve hamisan tanúskodtak, amikor azt állították, hogy Kaiser Ede a gyilkosságok idején náluk, Budapesten tartózkodott. Később kiderült ugyan, hogy Kaiser Ede nem is vett részt a móri bűncselekményben, ám az ügyészség fenntartotta a hamis tanúzás vádját a családdal szemben. A törvényszék a mostani ítéletével lényegében helybenhagyta a Pesti Központi Kerületi Bíróság tavaly szeptemberben hozott elsőfokú határozatát, amelyben felmentette a családot.
Háromszáz áldozat a ramadán kezdete óta
Újabb mészárlás Algériában
Algériában harmincnyolcra emelkedett a hét végén meggyilkoltak száma. Miután egy ötvenfős kommandó péntek éjszaka 31 személyt lefejezett, vasárnap Algírtól félszáz kilométerre hét ember holttestét fedezték fel. A Reuter által idézett algériai hivatalos hírügynökség, az APS ezúttal nem számolt be arról, kit gyanúsítanak a gyilkossággal.
Esetleg a Foobar 2000 zenelejátszó még felfér mellé.
Elég csak kipipálni a Ninite.com -on a szükséges programokat
Flash, .Net, Java és hasonlók: ezek azok a programok, amelyek meghúzódnak a háttérben, de valamikor biztosan szükség lesz rájuk, érdemes mindet feltenni előre a Runtimes szekcióból. Képek szerkesztésére a Paint.net ideális, rendszerezésükre a Google Picasa ajánlható a kínálatból.
Búvártokok nyaraláshoz a HP-től Fürge fotónyomtatókat mutatott be a HP Két név, egy típus - új kamerák a HP-től
Digifotós szövetségre lép a Sony és a Konica Minolta
Szövetséget kötött két komoly fejlesztési eredményekkel büszkélkedő digitálisfényképezőgép-gyártó, a Sony és a Konica Minolta. A Együttműködésük eredménye várhatóan egy ütőképes tükörreflexes digitális fényképezőgép lesz a közeljövőben. Kamerát épített a Sony új zenelejátszójába Extra vékony fényképező a Sonytól Sony: új digitális kamerák amatőr fotósoknak 8 megapixeles minigép a Konica Minoltától Felfrissült apróság a Konica Minoltától T-Online Fotótár Hosszú távú megállapodást kötött egymással a Sony és a Konica Minolta: a japán cégek ennek eredményeként a jövőben közösen fejlesztésű digitális tükörreflexes fényképezőgépekkel jelennek meg a piacon. Fejlesztési eredményeiket felhasználva. Mivel alapvetően cserélhető objektíves gép(ek)ről van szó, a Minolta adja a lencsefoglalatot, azaz a bajonett csatlakozásának kialakítása feltehetőleg jól ismert " A " típusának megfelelő lesz.
Ezzel pedig mások elől veszi el a segítség lehetőségét. " Nem akarok kapirgálni " Az [origo] által felkeresett, a listán szereplő hódmezővásárhelyiek azonban nem tartják magukat csalónak.
Egy 30 éves, lakótelepi lakásban élő nő azt mondta, dühös a történtek miatt.
A neve mellett megjelölték, hogy nem ment el a közmunka-közvetítésre, majd nem fogadta el a felajánlott munkát. A rádióban hallott a listáról, és azt állította, meglepődött, hogy a neve rajta van. Munkanélküli voltam, aztán egy hónapig kaptam ezt a szociális segélyt (a 28 800 forintos, úgynevezett rendelkezésre állási támogatást), aztán meg találtam munkát - mondta. Hozzátette, valóban járt az önkormányzatnál, de megmondta, hogy nincs szüksége a felajánlott állásra.
Később a melegfrontokkal járó tünetek jelentkezhetnek. Szombaton az eső miatt kockázatos lesz szabadtéri programot szervezni, mert nyugat felől érkező, hullámzó frontrendszer határozza meg az egész hétvége időjárását. Északon kevés helyen, másutt azonban többfelé lehet eső, zápor.
Vasárnap főleg a nap első felében és elsősorban a keleti területeken eshet.
Pár napig eltart, aztán majd emlékezni fogsz - vereget hátba.
- Aha! - érzem, hogy kezdem feladni. - Öcskös, Mork vagyok! Hahó, emlékezz! - majd bal keze egyik ujját belelógatja a tegnapi buliból az asztalon maradt langyos pohár kólába és jóízűen " megissza ". Jobb keze kis- és gyűrűs ujját, majd mutató- és középső ujját szorosra zárva csattogtatja, mint egy ollót!
Az időközben elvégzett újabb kutatások nyomán viszont kiderült, hogy a tudomány mai állása szerint a kép mégis valódi.
Egy aukción fel is bukkant újra, s bár a katalógusban már az új, az eredetiséget igazoló dokumentációt is feltüntették, néhány jól értesült bennfentes ismerte a kép zavaros " előéletét ", így a festmény csak mélyen az értéke alatt, kikiáltási áron kelt el. Több évtizedes gyakorlat szerint a magyar műalkotások valódiságának megítélése az MNG bírálati osztályának tiszte és feladata. Itt ugyanis a felkészült szakemberek, művészettörténészek döntésének megsegítésére a hatalmas adatbázis mellett a faléria több száz festménye is rendelkezésre áll. A bírálati osztály munkatársai szakértelmükkel éveken át segítették a hozzájuk fordulókat, véleményüket a műkereskedők többsége is perdöntőnek fogadja el. A rendszer hosszú éveken keresztül kifogás nélkül, közmegelégedésre működött, mígnem élelmes, vállalkozó szellemű emberek el nem kezdtek a képek bírálati jelölésével operálni. A nyereségként elkönyvelhető összeg reménye, kiegészülve a modern technika adta lehetőségekkel, több visszaélést is eredményezett. Ezek hatására az MNG beszüntette a bírálatot, s pillanatnyilag csak adatszolgáltatást végez. Ez persze szintén nagyon komoly segítséget jelent, hiszen a beadott alkotásról szóló kutatási eredményeket komoly szakvéleményben dokumentálja a galéria művészettörténésze, esetleg néhány fotóról készült fénymásolattal is kiegészítve.
December végén az Atlanti-óceán argentin partjainál az összekeveredő tengeri áramlatokat apró élőlények tömege festette meg. A felvételen az áramlatok színeit ezek, a tengerek felszíni vizeiben élő, mikroszkopikus növények adják. A közelben tengerbe ömlő Paraná folyó hordaléka is bőséges táplálékot biztosít a planktonikus élőlényeknek.
Az alábbiakban felsoroljuk az idő előtt, rejtélyes módon elhalálozott olasz labdarúgók leghíresebbjeit:
Gianluca Signorini (Genoa, Parma): 42 éves korában, tavaly novemberben, Gehrig-szindróma vitte el. Guido Vicenzi (1954-ben válogatott): 1997-ben, 65 évesen, szintén Gehrig-kórban halt meg.
Andrea Fortunato (Juventus): 1994-ben, 23 éves korában kapott leukémiát, egy évre rá meghalt, két csontvelőátültetés után. Renato Curi (Perugia): 1977-ben, 24 évesen halt meg a Juventus elleni mérkőzés közben. A halál oka ismeretlen.
Jessica Alba új képei a Tatler magazinban
Íme Jessica Alba a Tatler magazinban. Jessica Marie Alba 1981-es születésű, amerikai színésznő. Ismertebb filmjei: Honey, Sin City, A Fantasztikus Négyes, A kabalapasi.
Bajnai csendben elköszönt
E-mailben búcsúzott az MSZP polgármestereitől, megyei közgyűlési és önkormányzati, valamint országgyűlési képviselőitől Bajnai Gordon - értesült kormányközeli forrásból a Független Hírügynökség. A miniszterelnök a többi között arról írt, hogy az új kormány úgy veheti át az ország irányítását, hogy az ország már nem a szakadék szélén áll, hanem jó irányba halad.
Az árvíz két területen okoz kritikus helyzetet a vasúti közlekedésben. Észak-Magyarországon, ahol a Sajó, a Hernád és a Bódva egyidejűleg árad, és a Duna mentén, a hegyeshalmi vonalon. Ott Komárom és Almásfűzítő között közvetlenül a folyó partján, az árvízvédelmi töltésen fut a pálya - mondta a vezérigazgató-helyettes. Észak-Magyarországon nem egy helyen a sín is víz alá került, máshol annyira átázott a pálya, hogy vagy nem lehet rajta közlekedni, vagy csak jelentős sebességkorlátozással haladhatnak a vonatok. Több helyen a folyók vize már eléri a vasúti hidakat, a szerkezetet veszélyezteti.
Ha nem teszik, a pártelnök, bizony hazugságban marad. A kínai út pedig az antikommunista élharcos imázsát tépázza emberesen. Az Orbán részéről, az ő eljövetelével megálmodott ugrásszerű magyar-kínai gazdasági növekedés már Medgyessy és Gyurcsány idejében elindult. Amit Orbán ázsiai vonalon tönkretett kormányon, azt az utána következők tették rendbe. Ezért nőtt 2001-hez képest négyszeresére a magyar export Kínába. És ha belegondolok, hogy Szapáry György bemondta: őt bizony a Fidesz kérte fel a költségvetés elleni, " független " közgazdászok által írt újsághirdetés aláírására, kínos fejleményből ez már éppen elég a Fidesz számára. Szapáry, mint szakember, tehát egy párt felkérésére elengedte volna a forint árfolyamát és az egekbe röpítette volna a devizahitelesek terheit.
Tchami így ünnepelte bombagólját
A Honvéd a selejtező 2. fordulójában Dzsudzsák Balázs korábbi együttesével, a kameruni Samuel Eto'o -t is foglalkoztató orosz Anzsi Mahacskalával találkozik.
Az első összecsapásra jövő csütörtökön kerül sor Oroszországban.
Dögös csajokkal lendítené fel a bérletvásárlást egy angol focicsapat
A Lehel mindig nevezetes volt az olcsó húsfélékről. Ez nem változott: a kulturált, fedett csarnokrészben a régi kereskedőket találjuk, akciós árakkal. Bár az utóbbi hetekben körülbelül tíz százalékkal drágult a tőkehús, itt viszonylag kedvezőbben, öt-hétszáz forint között vehetjük meg a legkedveltebb húsféléket.
A 85. percben még a csereként beállt Gravesen is elhelyezett egy labdát a barcelonai kapu bal alsó sarkában, kialakítva ezzel a 4-0-s végeredményt.
Barcelona-Madrid párharcok a Primera Divisiónban
Idegenben győztek euroligás pólócsapataink
A TEVA-VasasPlaket nagy csatában egygólos győzelmet aratott a szerb-montenegrói Nis otthonában, míg a Domino-BHSE az orosz Csehovot verte idegenben 15-11-re a férfivízilabda Euroliga negyedik fordulójában. A LEN-kupa negyeddöntőjében kiesett a Szeged-Beton VE, miután hazai pályán is kikapott az olasz Savonától.
A futam után természetesen csalódottan nyilatkoztak a pilóták és a vezetők egyaránt, de az elmúlt hetek tükrében mégis elégedettek lehetnek a teljesítményükkel. " Mindkét autónkat a biztonság kedvéért állítottuk le " - mondta Colin Kolles csapatfőnök a futam után. " Karthikeyannak túlságosan felforrósodott a hűtővíz az autójában, Liuzzi pedig tíz körrel a vége előtt jelezte, hogy instabil a hátsó szárnya. Kétszer is átnéztük a kocsit, mire rájöttünk, hogy van egy apró törés a szárnyon, de nem akartunk kockáztatni, ezért biztonsági okokból kiszálltunk. Összességében nem volt rossz nap, figyelembe véve, hogy ez volt az első valódi versenyünk, és csak most tudtuk tesztelni az autót versenyhelyzetben.
Ugyanez érvényes az M0-M7 csomópontjára is. A hétvégén a záhonyi határátkelőhelyen lehet egy-két órás torlódás a személyforgalomban, mindkét irányban. A hétvégi kamionstop miatt ugyanekkora várakozással kell számolunk a teherautóknak is. A záhonyi Tisza-híd felújítási munkálatai tovább növelhetik a várakozási időt.
1999. május 04., kedd
Vonzó befektetési piacnak számítunk
Amikor 1996-97-től kezdve világszerte elismerést keltett a magyar makrogazdasági mutatók javulása, a stabil politikai helyzet, a következetes, befektetéseket támogató gazdaságpolitika, a küszöbönálló NATO-, majd EU-tagság, valamint az a tény, hogy kedvezőtlen fordulat következett be Délkelet-Ázsiában, ez Japán súlyponti piacain azt eredményezte, hogy a japán üzleti körök érdeklődése a mi régiónk, ezen belül elsősorban Magyarország felé fordult. Hogyan elégíti ki a japán érdeklődést az ITDH tokiói magyar kereskedelmi szolgálata? - kérdeztük Szabó György Zoltán irodavezetőt. - A bizalomépítésre a kereskedelmi szolgálat tevékenységének kezdetétől nagy hangsúlyt helyezünk. Mindenekelőtt számos vezető japán bankkal, országos és regionális gazdasági szervezettel szoros együttműködést építettünk ki. Az elmúlt évben nyolc, az idén eddig már négy alkalommal rendeztünk magyar befektetésösztönzési szemináriumot, ahol a magyar gazdaság által kínált kedvező befektetési lehetőségekkel ismertetjük meg az irántunk érdeklődést mutató japán üzleti köröket. A magyar gazdaságban való szerepvállalás előnyeiről szóló " üzenetünk " ily módon széles körben terjed. Nagymértékben segíti munkánkat a már Magyarországon működő, kedvező tapasztalatokkal rendelkező japán vállalatok, például a gödöllői Sony, a székesfehérvári Denso vezetőinek pozitív állásfoglalása.
A sportfelügyelők öthelyes rajtbüntetést szabtak ki Vitantonio Liuzzira, aki a rajt után elveszítette az uralmat az autója felett, és megtorpedózta Nico Rosberget és Vitalij Petrovot. " Liuzzi torpedóként repült át a füvön, és azonnal kiütött a versenyből " - sajnálkozott Rosberg, aki csapattársa teljesítményét látva úgy érzi, jó teljesítményt nyújthatott volna.
Külön dicséret illeti Ungvári Mikit, aki sporttörténelmet írt, mivel ő lett az első magyar háromszoros Európa-bajnok. Sokak szerint több londoni érem is benne van ebben a magyar csapatban... " Bíró Tamás (a háromszoros vb-harmadik Ungvári Miklós edzője): " Inkább nem mondom meg, hogy mit gondoltam, amikor másodjára megintették Mikit a döntőben.
– Számtalan logikus érvem és tárgyi bizonyítékom van, hogy félrevezetik az embereket. A rendőrségnek pedig lenne mit vizsgálódni Joci halálának körülményeiben. Nagyon sok minden eltűnt Batiz lakásából, amit pedig saját kezemmel pakoltam be. Hiányzik az én kincsem szemüvege, a karjáról az órája, hat sál, a télikabátja, egy csíkos pulóvere, három pohár a készletből. Kerestem azt a gyönyörű öltönyét, amelyben el akartam temettetni, de a zakója eltűnt.
Magánterületen dolgoztak a közmunkások Gyöngyöspatán, ezért több mint 1,1 millió forintnyi közfoglalkoztatási támogatást kell visszafizetnie a településnek. A jobbikos polgármester tagadja, hogy az ő ingatlanán dolgoztak volna a közmunkások.
Visszakerült a gazdájához az ablakon kiesett kutya
Kiengedték a pszichiátriáról azt a nőt, akinek ötödik emeleti debreceni lakásából egy férfira esett a vizslája.
Arnold Schwarzenegger Erőnek erejével-je nézőszámban (12 086) ugyan alig maradt el a Kényszerleszállás mögött, de ha tekintetbe vesszük azt is, hogy az Erőnek erejével-t 39 moziban adták, akkor világos, hogy a film meglehetősen gyengén teljesített. Az akciófilm múlt hétvégén debütált az USA-ban, ahol szintén érdektelenség övezte. Továbbá nem nagyon hozta lázba az embereket a Keira Knightley-féle Anna Karenina sem: 10 494 nézőjét 29 moziból szedte össze. A Dustin Hoffman által rendezett Kvartett című filmet csak 8 moziban vetítették, de erről még nem érkezett végleges nézőszám.
Egy másik iskolaszövetkezet, a Jobland munkatársa, Páczi Enikő szintén arról számolt be: a cégek értékelik a diákmunkásokat. " Bizonyos esetekben a multiknál nyári munkát vállaló, színvonalasan teljesítő fiatalokat a cégek rendszeresen visszahívják különféle munkákra, és az egyetem, főiskola befejezése után állást is ajánlanak számukra. A közelmúltban épp egy ilyen fiatal kereste fel a céget, ám ezúttal már ő igényelt diákmunkást a cége számára " - mondta Páczi Enikő. Az iskolaszövetkezetek többsége nem köti ki, havonta hány napot vagy hány alkalommal kell dolgoznia a fiatalnak.
A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe, a BUX 189,39 pontos, 0,82 százalékos emelkedéssel, 23.385,19 ponton zárt szerdán.
Fellegi Tamás: emelni kell a fejlesztéspolitika súlyát az EU-ban
Leépítésekkel jár majd a Matolcsy-féle adócsomag? Az LMP adóelképzeléseinek visszavonását kéri a kormánytól, mivel szerintük a minimálbéremelés újabb elbocsátási hullámot indíthat, amit a jobb módúak körében csökkenő adók sem kompenzálhatnak.
Ennél jobb hírt a korzikai drukkerek nem is kaphattak volna, és ezek után a játékospiacon történt lépések már szinte mellékesnek számítottak - pedig az egyesület viszonylag jól tevékenykedett a nyári holtszezonban, és a keret jelentősen megerősödött. A kulcsemberek közül ugyan elment a középpályás Yohan Demont (aki az RC Lensba igazolt) és Abdelnasszer Uadah (ő az FC Metzet választotta), valamint a védő Mamadou Seck, aki Törökországban folytatta pályafutását, a kölcsönjátékosok közül pedig Cyril Chapuis távozott, de érkezőkben sem volt hiány. A brazil piac természetesen nem maradhatott ki a szórásból, Szambaországból a Fluminense középhátvédje, Antonio Carlos érkezett, a Közel-Keletről pedig Courbis hazacsábította a veterán támadót, Kaba Diawarát, aki az elmúlt szezonban az Al-Ittihadban kergette a labdát, valamint az elefántcsontparti csatár, Antonin Koutouant is Ázsiából, az arab emírségekbeli Al-Vahdától vették meg, de az új igazolások többsége az országhatáron belülről érkezett.
A tüntetők szerint Fartuszit és három társát " minden ok nélkül " vették őrizetbe, amikor azok Bagdadból a déli Kerbela városba, a nagy síita zarándoklatra tartottak. Amerikai részről egyelőre nem erősítették meg a vallási vezető elfogását. Fartusziról úgy hírlik, hogy közel áll egy radikális vallási csoporthoz, amelynek állítólag köze van egy mérsékelt síita vallási vezető április 10-i brutális meggyilkolásához Nedzsefben. Abdel Madzsid al-Hoei síita méltóságot nem sokkal azután tépte szét a mesterségesen felheccelt tömeg, hogy visszatért hazájába londoni száműzetéséből. Az [origo] Irak-oldala Muktada al-Szadr síita vallási vezető szóvivője azt mondta az AFP-nek, hogy a tiltakozást egyelőre békés eszközökkel kell kifejezésre juttatni, de ha ez eredménytelen marad, az ellenállás más formáit is fontolóra veszik. A második számú síita vallási vezető, Ali Huszein Szisztani egy képviselője arra buzdította az embereket, hogy csak egy reprezentatív iraki kormány felállása után kezdjék meg a békés ellenállást az Egyesült Államokkal szemben. A minden népcsoportot képviselő kormánynak kell gondoskodnia arról - tudatta -, hogy a szövetséges erők a lehető leghamarabb kivonuljanak az országból. Síiták százezrei indultak hétfőn a Bagdadtól 80 kilométerre délre fekvő szent városba, hogy Huszein imám, Mohamed próféta unokája előtt tisztelegjenek. A Bagdadból Kerbelába vezető autópályán zarándokok ezrei korbáccsal verték a mellüket az imám iránti odaadásuk kifejezésére. Az AFP jelentése szerint vallási találkozónak nagy politikai jelentősége is van, mert a síiták évtizedek óta először mutathatják ki nyíltan erejüket és együvé tartozásukat. Jóllehet a 25 milliós iraki lakosság 60 százaléka tartozik e felekezethez, a szunnita Szaddám Huszein elnök kormányzása alatt kevés befolyásuk volt a politikára.
AJobbik és az egyháztörvény miatt kritizálták Magyarországot
Az egyházügyi törvénynek a regisztrációról rendelkező részét és a Jobbik megerősödését kifogásolta Magyarországgal kapcsolatban az amerikai külügyminisztérium hétfőn közzétett, 2011-re vonatkozó vallásszabadság-jelentése.
" A magyar parlament olyan törvényt fogadott el, amely szabályozza a vallási szervezetek bejegyzését, és előírja a politikai szavazást a parlamentben az elismerés biztosításához " - állapította meg a jelentés a világtendenciákra vonatkozó általános összegzésében. Az amerikai külügyminisztérium által készített felmérés szerint a 2012. január 1-jén életbe lépett jogszabály " az elismert vallási csoportok számát több mint 300-ról kevesebb mint 32-re csökkentette ".
" Én örülnék a legjobban, ha lenne új filmes generáció, de ilyennek nyomát sem látom " - jegyezte meg keserűen Bodzsár.
A producer abban is kételkedik, hogy bármelyik rendező jól tűrné, ha szponzorai vezetni próbálnák őt munka közben - másrészt, ezt feleslegnek tartja: ha valaki eddig is jó munkát végzett, akkor nincs szüksége tanácsokra - ha pedig korábban is rossz volt, akkor a ráhatás sem segíthet. A Médiatanács közlése nyomán a Duna Televízót is felkerestük: Ókovács Szilveszter vezérigazgató szerint legyen szó bármilyen összegszerű támogatásról, az a Vagyonkezelő Alapnál landol, így a csatorna külön nem kap pénzt. A televízió ugyanakkor befogadási nyilatkozatot adhat az egyes filmtervekre - ha pedig a Médiatanács is jóváhagyja, a produkciót az MTVA gyártja le majd. Bár a folyamat látszólag automatizált, a végső döntést nem az NMHH, hanem a csatorna hozza meg.
A kedvezmény megemelése óta rendszeressé vált, hogy a családok úgymond " eladták " jogukat.
Lakások épültek a kedvezmény igénybevételével, ám nem azok költöztek be, akiket az állam támogatott a lakáshoz jutásban, hanem olyanok, akiknek volt pénzük
a 35 százalék saját erőt felmutatni, s ehhez tették hozzá a gyermekesek támogatását.
A Fővárosi és Pest Megyei ÁNTSZ járványügyi osztályának vezetője
A Nemzetközi Gyógyszergyártók Egyesületének igazgatója
1999- Az Országos Vérellátó Szolgálat vezetője
A Magyar Tudományos Akadémia környezet és egészség bizottságának tagja
A Hazafias Népfront alelnöke
1990. A Hazafias Választási Koalíció tagjaként indul a választáson
anetezők tudatosabb fogyasztók
Népszava Online - MTI
A gazdasági válság ellenére sem költenek az emberek karácsonyra kevesebbet a tavalyinál - állapította meg a Kirakat.hu és a Szonda Ipsos kutatása.
Továbbra is az illatszerek, ruházati cikkek, könyvek, valamint a gyermekjátékok számítanak a legnépszerűbb ajándékoknak, de a fehérnemű kiszorította a mobiltelefont a tízes ajándékötlet-toplistáról - állapítja meg a felmérés. Meglepő az is, hogy a kutatás szerint nem csökkent a felvenni kívánt áruhitelek száma a tavalyihoz képest. Az nem újdonság, hogy a nők szívesebben vásárolnak, a férfiak többet költenek, mint a nők, a netezők pedig továbbra is tudatosabb fogyasztók. A magyar lakosság kétharmada időben megkezdte a karácsonyi vásárlást, és csak minden ötödik ember hagyja az utolsó percekre akészülődést. A friss kutatás szerint a megkérdezettek egy része még bőkezűbben költ, mint tavaly.
- Az előtt tettek vallomást a tanúk (akik között olyanok is voltak, akiknek fogalmuk nem volt az egészről), hogy a mentelmi jogomat felfüggesztették volna. Márpedig a nyomozás megindításának a feltétele a parlament hozzájárulása.
- Jól sejtem, hogy a nyomozást nem csak emiatt kifogásolja? Törvénytelenül hallgatták le a telefonomat, az Ügyészségi Nyomozó Hivatal elfogult volt, összesen huszonkétszer sértették meg a mentelmi jogomat. - Nyilván akkor ezt hivatalosan is kifogásolta. - Írtam egy-egy levelet Áder János házelnöknek, Polt Péter legfőbb ügyésznek és Demeter Ervin titkosszolgálati miniszternek, ő továbbította az ügyet a Legfőbb Ügyészségre, ahol most vizsgálják a lehallgatás törvényességét. Az elfogultsági indítványomat a Fővárosi Főügyészség elutasította, de megfellebbeztem, most ezzel a legfőbb ügyész foglalkozik. - És kifogásoltam a fogva tartásom körülményeit is. Mára bebizonyosodott, hogy nem volt tettenérés, nem volt erről videofelvétel, sem terhelő tanúvallomás, sem hangkazetta, ehhez képest ötödik hónapja tartanak fogva. - Félretájékoztatták a bíróságot és az ügyészséget is. - Az Ügyészségi Nyomozó Hivatal.
Agresszíven terjed az Exkowen vírus
Az Exkowen vírus komoly károkat képes okozni a számítógépeken, és az azokról elérhető cserélhető, illetve hálózati meghajtókon tárolt állományokban.
Az Exkowen vírus tulajdonképpen egyszerű működéssel bír.
Nem végez semmi bonyolult műveletet, ennek ellenére komoly károkat tud okozni. Ezért a fertőzés megfelelően frissített víruskeresők segítségével történő megelőzése nagyon fontos. Az Exkowen miután a Windows Temp, illetve System könyvtárába bemásolja a saját állományait, azután azonnal elkezdi megfertőzni a helyi adattárolókon található, futtatható fájlokat.
Egy mindszenti fiatal lány ellen folytat büntetőeljárást a Szentesi Rendőrkapitányság garázdaság vétségének megalapozott gyanúja miatt. A fiatalkorú 2013. március 21-én Szentesen a Kossuth utca és a József Attila utca kereszteződésében lévő díszkútnál, majd a Kossuth utcán lévő áruház előtt bántalmazott egy szintén fiatalkorú lányt. Utóbbi segítségére három férfi sietett, akik fellépésének köszönhetően maradt abba a bántalmazás. A rendőrség a három férfit tanúként szeretné kihallgatni. Kérjük, hogy jelentkezzenek személyesen a Szentesi Rendőrkapitányságon, vagy hívják a 107-es, 112-es segélyhívószámot.
A legutolsó felmérés szerint a részvétel 52,5 százalékos lesz és 65,8 százalék Basescu menesztésére voksol. Az egybehangzó eredmények dacára makacsul tartja magát az álláspont, miszerint nem lesz érvényes a referendum, Basescu pedig az elutasítottság ellenére megtarthatja székét. A kormányrendelettel (alkotmányellenesen) módosított változatban azért iktatták ki a részvételi küszöböt, mert csak így látták biztosítottnak a sikert. Ponta azonban Brüsszel nyomására meghátrált, így vasárnap több mint 9 millió választópolgár részvétele szükséges az érvényességhez. A tavalyi népszámlálás végeredményét még nem tették közzé, így a 10 év alatt közel 3 millió lakost veszítő, alig 19 milliós Romániában hivatalosan több mint 18 millió választót tartanak nyilván, ami egyben azt jelenti, hogy az érvényességhez szükséges 9150000-es szám valójában nem a választók fele, hanem 57,5 százaléka. Elemezők azt is kifogásolják, hogy míg az államfő bármilyen alacsony részvétel mellett megválasztható, a pillanatnyi szabályozás szerint leváltani viszont csak akkor lehet, ha a közismerten pontatlan és idejét múlt szavazói listákon szereplők fele megjelenik a szavazáson. Basescu pártja, a PDL is az érvénytelenségre játszik, mert nyilvánvaló, hogy nyerni nem tud. Amennyiben Basescu meg tudja őrizni hivatalát, az nagy csapás lesz Pontára, de főképp az ideiglenes államfői tisztséget betöltő liberális pártvezérre, Crin Antonescura nézve, aki ünnepélyesen megígérte viszavonulását, ha Basescut nem sikerül eltávolítani. Az USL szövetség presztízse is csorbulhat, az őszi választásokon kétharmados győzelemre törő koalíció komoly károkat szenvedhet. A plágiumbotrányba és önéletrajz hamisításba keveredett Ponta pedig számíthat arra, hogy a visszatérő Basescu mindent megtesz azért, hogy ősszel már ne ő lehessen az USL kormányfőjelöltje. Referendum ügyben sincs magyar konszenzus Az RMDSZ álláspontja szerint a romániai magyar választóknak is véleményt kell nyilvánítaniuk minden, az ország életét meghatározó kérdésben, ezért a referendumon való részvételre buzdítja támogatóit. A magyar érdekképviselet nem kíván sem Basescu, sem az őt leváltani szándékozó liberális-szocialista pártszövetség (USL) mellett állást foglalni, ezért kéri a lelkiismeret szerinti szavazást. A hivatalos álláspont ellenére az RMDSZ sem egységes a kérdésben.
A nagy intézmények érdekérvényesítő képessége húzódik emögött, amit a Nemzeti Kulturális Alapprogram kuratóriumi tagjaként közelről is tapasztalok. A kultúrának meg kell újulnia, ez nem kérdés, de Magyarországon generációs érdekek állnak ennek útjába. Sajnos úgy látom, ki kell halniuk az öregeknek, hogy ez a megújulás eljöhessen. Éppen a színházban megérlelődő változások indíthatnák ezt el, mert a színházban hatalmas állami tőke van, és ami itt történik, az kihatna a többi művészetekre. - Milyen jegyek alapján különíti el a progresszív és a hagyományos művészeti törekvéseket? Azért kérdezem, mert sokan nyilván nem értik, miről beszélünk egyáltalán. - Számomra elősorban a nemzetköziség és az interdiszciplinaritás a kortárs művészet legfontosabb jegyei. Olyan törekvésekre gondolok, amelyekben mondjuk képzőművészek és táncosok verődnek össze és dolgoznak együtt. Nálunk sokkal több előítélet akadályozza az ilyen közeledéseket, mint amit el mertem volna képzelni. Megint csak az oktatást tartom elősorban felelősnek ezért. A hallgatók már a képzés alatt bezárulnak a többi művészetek előtt, és talán mert mindenki a megélhetésre koncentrál, a végzősök rögtön az intézményrendszerben gondolkodnak. Az előadóművészek azonnal be akarnak kerülni valamilyen intézménybe. A képzőművészeknek erre nincs lehetőségük, talán ezért valamivel nyitottabbak, de csak a saját kis területükön belül. Ugyanakkor a piac talán túlságosan is rászorítja őket arra, hogy kizárólag egy speciális területen dolgozzanak. A fotósok eljönnek a fotókiállításokra, az installációval foglalkozók az installációkat nézik meg, a grafikusok meg a grafikai kiállításokat. Ugyanez igaz a táncosokra, a színháziakra és a zenészekre. Ami azért is meglepő, mert sokszor éppen az egyik ad munkát a másiknak, de nálunk lenézett dolog alkalmazott művésznek lenni.
Kofi Annan ENSZ-főtitkár sürgős nemzetközi segítséget kért Haiti részére. A karibi országban Gonaives-t sújtotta leginkább a természeti katasztrófa. Helyszíni jelentések szerint a város utcái olyanok mintha folyók lennének, derékig érő, barnás, szennyes lé folyik le rajtuk.
A túlélők közül sokan a háztetzőkön találtak menedéket, miközben alant felpuffadt holttesteket visz a víz - jelentette a BBC. A városban nincs áram, a hullaházak nem működnek, és fennáll a veszélye, hogy járvány tör ki.
Az utolsó tabuk című epizód a szabályok áthágásáról szól, körüljárván zenében feltűnő a sátánizmus vagy éppen fetisizmus témáit.
Afrikai szépségek a képernyőn
A BBC egész évben foglalkozik Afrikával, így a BBC Prime a július 2-a és 9-e közötti héten műsorra tűzött " Afrika hete " a fekete kontinenst mutatja be.
Gyorsulás (0-100 km/óra): 5,7 mp.
Végsebesség: 252 km/óra. Átlagfogyasztás: 8,3 liter/100 km.
Tesztfogyasztás: 12,7 liter/100 km. Szén-dioxid-kibocsátás: 218 g/km.
Új Suzuki-modell gyártása indul Esztergomban
2013-ban egy vadonatúj szabadidő-autó gyártása kezdődik, és januártól visszaáll a kétműszakos munkarend az esztergomi Suzuki-gyárban. Terepjárót faragtak a Suzuki Swiftből Videón az új Suzuki Így néz ki a Suzuki új szabadidő-autója Divatos SUV a Suzukitól 2012-tól Esztergomban fog készülni a jelenleg még csak tanulmányként létező S-Cross nevű szabadidő-autó szériaváltozata, részben ennek is köszönhető, hogy januártól visszaáll a kétműszakos termelés a jelenlegi egyről - jelentette be Hiszashi Takeucsi, a Magyar Suzuki Zrt.vezérigazgatója. Az új modell megjelenésének köszönhetően már nem csökkentik tovább a jelenlegi mintegy 3100 fős létszámot.
Zizegős melegítő: divat ellen elkövetett merénylet
A fenti kijelentés annak kapcsán született meg, hogy a BBC szavazást szervezett arról, hogy mely divatkreálmányok Nagy-Britannia legborzalmasabbjai.
A színes zakó megint divat; Tommy Hilfiger-modell Kiderült, hogy a fénylő anyagból készült kétrészesek, amelyeket shell suitnak neveznek, nemcsak rettentőn gyúlékonyak, tehát veszélyt jelentenek viselőikre, hanem borzalmasan ízléstelenek, legalábbis így gondolta a szavazók nagy többsége. A brit divatipar további enyhén szólva rosszul sikerült darabjai a puffos szoknyák sztreccsnadrággal és fehér rokokó sarkú cipővel. A toplista többi szereplői, amelyeket a What Not To Wear (Mit ne viseljünk?) című műsor szerkesztői, Trinny Woodall és Susannah Constantine is hosszasan elemeznek, olyan " gyönyörűségek ", mint a válltöméses felsőrész, az egyenes szabású mellény, a kőmosott farmer és az egyberészes kosztüm.
Újabb változás történt a Győri ETO FC keretében: az U21-es labdarúgó-válogatottban is szereplő Sándor György felbontotta 2008-ig szóló szerződését és visszatér az Újpest FC-hez, Darko Peric és Sasa Stevanovic pedig a a Torpedo Moszkvához utazik próbajátékra.
Fehér Csaba Rotterdamban folytathatja Didier Drogba öccsét teszteli az Újpest Szenegáli csatárt igazolt a Debrecen Kovács Zoltán marad Újpesten Sándor tavaly nyáron igazolt a Rába partjára fiatalabb testvérével és édesapjával együtt. A nyári átigazolási szezonban jelentősen átalakul a Győr, hiszen a korábbi 34-szeres válogatott Mátyus János és a nemrég még a debrecenieket erősítő Bajzát Péter is zöld-fehérbe öltözött. A védő Ausztriából, míg a csatár Németországból igazolt Reszeli Soós István gárdájához.
A tavaly nyáron konkrét időpont nélkül bejelentett lépés célja, hogy az Asustek jobban fókuszálhasson a saját márkára, és kiküszöbölje a szerződéses partnerekkel felmerülő konfliktusokat. A vállalat vezetői az átszervezéstől mindkét területen a versenyképesség növekedését várják. Az elmúlt évben az ASUS összesen 59 millió alaplapot szállított; ebből 13 milliót saját márkanév alatt, 46 milliót pedig a partnerek számára. Ezzel szemben a rivális Foxconn összessítve szállított 45 millió darabot, tehát 14 millióval kevesebbet, mint az ASUS. A legfőképp az OEM piacon erős Foxconn legfőbb riválisa a szintén OEM partnerek gyártási igényeit kielégítő Pegatron lesz, míg a végfelhasználói szektorban az ASUS visszacsúszik az ECS, a Gigabyte és az MSI mögé. Az ASUS lépése nem meglepő, 2007-ben a vezetőség bejelentette ezirányú terveit. A 2008-as év mindenképpen kritikus lesz az ASUS és a Foxconn számára egyaránt.
A 10 éves hozamkülönbözet az euróhozamokkal szemben a magyar papírok javára továbbra is elég magasnak mondható, jelenleg 372 bázispont.
A pénzügyi krízis kitörése előtt jellemző 200 bázispontos értékek rövid távú visszatérése nem várható, de a hozamkülönbözet csökkenése hosszabb távon elképzelhető, ami a magyar hozamok csökkenését, azaz az állampapírok árfolyamának emelkedését vetíti előre - derül ki az elemzésből.
A valóság az, hogy ilyen iratbeszerzés nem történt.?
Az újabb név felmerülése a cégvezetők közelében már nem is meglepő. Az UD Zrt. vezetésének jelentős része az NBH-tól igazolt át a vállalathoz a 2002-es kormányváltás után.
Az Orbán-kormány idején pályájuk még szépen ívelt felfelé.
Zavarták a közlekedést a tüntetők
Az eljárás a következő. Lefúrnak abba a rétegbe, ahol a gáz van. Ezután úgynevezett rétegrepesztést csinálnak.
Ez olyan, mintha - maradva a szivacsos példánál - apró darabjaira zúznánk a szivacs belsejét, vagyis mesterségesen alakítanak ki olyan csatornákat, amelyekben a gáz jobban tud áramlani.
Ezt egy vízbázisú folyadékkal végzik, amit később kiszivattyúznak és megtisztítanak. Mivel a talaj sajátosságai miatt csak 100-150 méteres járatokat tudnak kialakítani, ezért legkevesebb dupla annyi kutat kell fúrni, mint a hagyományos lelőhelyeken.
A világgazdaság több pénzügyi válságot is meg fog élni a következő évtizedben, mert a pénzügyi szabályozás reformja nem elégséges, és nem is a jó irányba halad - nyilatkozta Nouriel Roubini közgazdász a CNBC-nek. A hatások még akkor is érezhetőek lesznekl, ha a recesszió nem tér vissza - tette hozzá. Roubini egyebek mellett arról ismert, hogy megjósolta a 2008-ben kirobbant gazdasági krízist.
A Narnia krónikái című film zenéjét ugyanaz a zeneszerző jegyzi, aki már a Shrek két részénél is közreműködött.
Rajta kívül feltűnik a filmzenét tartalmazó lemezen Alanis Morissette vagy Tim Finn is - hallgasd meg kedd déltől szerda délig az [origo] -n, és ha tetszik, nyerd is meg!
A legismertebb név Alanis Morissette, aki a Wunderkind című dalával képviselteti magát, de sokaknak lehet ismerős Tim Finn is, főleg, ha elmondjuk, hogy korábban a Crowded House, azelőtt pedig a Split Enz zenekarokkal szerzett magának hírnevet - nos, tőle is hallható egy dal a lemezen.
Jekatyerinburgban okultak a soproni kosarasok
Egy félidőn át kiválóan tartotta magát, végül azonban 28 pontos vereséget szenvedett az MKB-Euroleasing Sopron kosárlabdacsapata a házigazda Jekatyerinburgtól az oroszországi négyes női torna nyitónapján.
A magyar csapat honlapjának beszámolója szerint ötezren voltak kíváncsiak Jekatyerinburgban a helyiek által Bajnokok Tornájának elkeresztelt nemzetközi viadal nyitónapi programjára, benne a soproniak és az Euroliga-bronzérmes vendéglátók összecsapására. A Sopron bátran kezdett, és egy ideig tartotta a lépést a rendkívüli iramot diktáló oroszokkal, akik azonban a negyed második felében a lengyel " dobógép ", Bibrzycka tripláival 10 pont fölé emelték a különbséget, majd fokozatosan elléptek riválisuktól. A szünetet követően sem lehetett panasz a küzdőszellemre, ám a soproniak dobószázaléka alaposan visszaesett, miközben a Jekatyerinburg felőrölte a magyar együttes ellenállását. " Reális eredmény született.
A kísérletsorozat pontos eredményeit csak később hozzák majd nyilvánosságra, de a következtetéseket felhasználják az egészséges étrend melletti programokban, például a brit kormány " napi öt adag zöldség-gyümölcs " -kampányában. Ezidáig az egészséges étrendre vonatkozó javaslatok a magas zsír- és cukortartalmú feldolgozott élelmiszerek szív- és érrendszerre gyakorolt hatására koncentráltak. Azonban főként a fiatalabbaknál hatásosabb lehet, ha azt mondják: a zöldség- és gyümölcsfogyasztás hatására jobban nézhetnek ki.
A parlament nyári rendkívüli ülésszakának utolsó napján fogadták el a többi között a gazdasági és pénzügyi törvénycsomagot, valamint a a médiát és hírközlést szabályozó egyes törvények módosítását is.
Tűzoltók menekítették ki a 28-as villamos utasait
A villamosról a bátrabb utasok leszálltak, de sok idősebb utast a tűzoltóknak kellett a hátukon vagy létra segítségével a szerelvényről kimenekíteniük - jelentette az MTI munkatársa a helyszínről. A villamosok közlekedésében a BKV közlése szerint csak kisebb fennakadást okozott vihar Budapesten, 5-10 percnyi állás után minden vonalon visszaállt a menetrend szerinti közlekedés.
A kung fu nem elsősorban sport, hanem életforma, akik űzik, életük végéig edzenek, mint ahogyan addig isszák a teát. Mindkét foglalatosságnak köszönhetően, sikeresek, van önbizalmuk és hosszú életűek. A Tantien azt jelenti, energiaközpont, amely ez a köldök alatt található az emberen, itt futnak össze az energiavonalak. Tizennyolc éve kezdett el Attila a kung fuval foglalkozni, amely a harci művészet mellett filozófia, állandó koncentrációfejlesztés egyben, és hozzátartozik a természetgyógyászat, az akupunktúra csakúgy, mint a teakultusz.
A megtakarítani képes magyarországi háztartások aránya tavaly - csakúgy mint nyolc évvel ezelőtt - 36 százalékos volt, ugyanakkor a hiteltartozással rendelkező háztartások száma csökkent - derül ki a Központi Statisztikai Hivatal legfrissebb összesítéséből.
Újabb Toyota-beruházás Lengyelországban
Lengyelországban fogja gyártani a japán Toyota autógyár annak a kisautónak a motorját, amelynek fejlesztéséről és közös gyártásáról a múlt héten állapodott meg a francia PSA Peugeot-Citroennel.
Alan Greenspan, az amerikai szövetségi bankrendszer, a FED elnöke ugyan nem aggódik az infláció miatt, de mint közölte, az általa vezetett intézmény árgus szemmel figyeli a magas olajár következményeit az amerikai gazdaságban. A FED elnöke úgy vélte, hogy az új technológiák, az új gazdaság lényegében segítik az infláció féken tartását és egyelőre ezen új technológiai fellendülés kifulladásának nem igazán láthatók a jelei. Elemzők szerint az elhangzottak az amerikai kamatszint közeli változására utaltnak. A jegybank aggodalmait némileg enyhíthetik a tegnap napvilágot látott újabb makroadatok.
Elkelt a Parád Kristály
Negyedik nekifutásra eredményesen zárult a parádi üveggyár értékesítésére kiírt tender - jelentette be szerdán a cég felszámoló biztosa.
További gazdasági hírek [origo] klikkbank [origo] ingatlan Meggazdagodás Mennyi a fizetésed? További gazdasági fórumok A pályázatra csak egy ajánlat érkezett, amit a kiírás alapján érvényesnek fogadott el a társaság felszámolásával megbízott Mátra Holding Rt. A vevő a foglalót kifizette és a szerződés megkötésére is sor került - közölte Pintér Benedek felszámoló biztos. A vásárló kilétére a megállapodás szerint a gyár birtokba adásakor, várhatóan az év végén derül fény. A nagy múltú üveggyár vagyonát bruttó 144 millió forintos irányáron hirdették meg, azt követően, hogy korábban három alkalommal hiúsult meg az üzem értékesítése. Az első, júniusban meghirdetett értékesítési kiírásban még 318,5 millió forintos vételár szerepelt, ám akkor egy vásárlási ajánlat sem érkezett a gyárra.
BUX: 6937, 56 +16, 04
A Budapesti Értéktőzsde hivatalos részvényindexe folyamatos lemorzsolódás után végül 16, 04 pontos emelkedéssel, 6937, 56 ponton zárt pénteken. Külföldről még a legizgalmasabb hírnek a New York-i tőzsde leállása volt. A kereskedési rendszerben jelentkező műszaki hiba miatt kevesebb mint egyórai kereskedés után leállt a New York-i tőzsde. A számítógépes hiba a kereskedésben részt vevő részvények felét érintette, de átmenetileg valamennyi részvény helyi adásvétele szünetelt.
Fontos továbbá az egyéni mondanivaló, de ez veleszületett dolog, vannak olyan emberek, akiket - énekléstől függetlenül - szívesen hallgatsz, és vannak, akiket nem. Bár hozzá kell tennem, a sztárok éppen ebbe a két csoportba sorolhatók, vannak, akiknek a gondolataira kíváncsiak az emberek, és vannak, akikére nem. Britney Spearsnek a gondolataira nem vagyunk kíváncsiak, viszont szeretjük akkor is, ha épp lenyírja a haját vagy megőrül. Aztán ott van például John Mayer, aki saját magáról, a saját szomorúságáról énekel, és ez sokakat érdekel. Közben a Megasztár is megy: szerinted kell ennyi tehetségkutató Magyarországon? - Nem biztos, hogy kell, de ha ezek nincsenek, akkor még ennyi esélyük sem lenne bemutatkozni - különösen a huszonöt éven felülieknek -, hiszen a lemezkiadók nem keresnek ilyen korú embereket.
Miután az orosz Zvenyigorod vereséget szenvedett a spanyol Itxako együttesétől, a Győr, vasárnapi, Valcea elleni találkozójának eredményétől függetlenül bejutott a legjobb nyolc közé a nőikézilabda Bajnokok Ligájában. A csoportelsőséghez a Győrnek legalább öt góllal kell nyernie a román bajnok ellen. A Zvenyigorod a harmadik helyen zárt, s a KEK nyolcaddöntőjében folytatja.
A tizedrendű vádlott védőügyvédje szerint a baloldali politikai vezetésnek tudnia kellett arról, hogy a Zuschlag Jánoshoz köthető fiktív szervezetek pályázatokon elnyert pénzeiből finanszírozták a baloldali ifjúsági szervezet működését. Ezt a Zuschlag János és társai ellen a Bács-Kiskun Megyei Bíróságon folyó per hétfői tárgyalási napján fejtette ki védőbeszédében az ügyvéd.
Ezek között van például az, hogy a megállapodásokat nem rögzítik, a szóbeli ígéreteket pedig nem tartják be. Az alvállalkozókat arra biztatják, hogy a munkajogi előírások tudatos megszegésével, kijátszásával növeljék bevételüket.
A futárokkal a GLS a munkajogi kapcsolat hiánya ellenére úgy viselkedik, mintha munkáltató volna; rabszolgahajcsár módjára dirigálja, ellenőrzi és gyakran bünteti őket. Az például 20-30 euróba kerül, ha az ellenőr nem találja eléggé tisztának a furgont, a nem megfelelően dolgozó futárt pedig úgy lehetetlenítik el, hogy egyszerűen kitiltják a raktár területéről. A GLS így a dolgozók megfélemlítésén és kizsákmányolásán, valamint az alvállalkozók egzisztenciájának kockáztatásán alapuló rendszert működtetve üzemel Németországban - állapította meg riportfilmjében Günter Wallraff.
Tomka Józsefet arról kérdeztük, meddig tart az átmeneti állapot a legnagyobb állami tulajdonban lévő agrárvállalkozás élén.
Az ÁPV Rt. ügyvezető igazgatója közölte: a tulajdonos és az igazgatóság a lehető legrövidebb idő alatt új vezérigazgatót akar találni a társaság élére.
Addig megbízott vezérigazgató vezeti a céget a megnövelt hatáskörű igazgatóság ellenőrzése mellett. Sok jó szakember neve felmerült a potenciális utódok sorában - fogalmazott kérdésünkre. Emlékezetes, hogy Karner István leváltása először komolyan a Bábona Rt. kontra Phylaxia Pharma Rt. ügy kapcsán merült föl márciusban. Az ügy kompromisszummal zárult, ami azt jelentette, hogy a Bábolna Rt. pénzéhez jutott, közel félmilliárd forinthoz. Ezután csönd következett májusig, majd a tartós tulajdonban lévő állami gazdaságok vezérigazgatóinak, igazgatósági és felügyelőbizottsági tagjainak folyamatos cseréje idején ismét felmerült a bábolnai vezérigazgató menesztése. Ezután sorozatos igazgatósági ülésen tologatták a döntést. Már közel egy hónapja tartott ez az állapot, amelynek hátterében az állhat megfigyelők szerint, hogy az utód személyéről az ÁPV Rt. vezetése nem tudott megegyezni az agrártárcával.
Harrach: A vásárlók érdekét nem sérti a szabad vasárnap
A multinacionális kereskedőláncok érdekeit lehet, a vásárlók érdekét azonban nem sérti a szabad vasárnap bevezetése - mondta Harrach Péter, a Kereszténydemokrata Néppárt frakcióvezetője a MGYOSZ alelnökének szavaira reagálva. Az MGYOSZ-alelnök várható elbocsátásokra vonatkozó szavait Harrach Péter méltánytalannak nevezte, majd megjegyezte: " köztudomású, hogy a kereskedelmi dolgozók jelentős részét a törvényben megengedettnél többet dolgoztatják ". Harrach felmérésre hivatkozva azt is elmondta, hogy a heti kiskereskedelmi forgalom mindössze négy százaléka zajlik vasárnaponként, a kis- és közepes vállalkozások esetében ez a forgalom mindössze 1- 2 százalékos, az ő számukra a vasárnapi nyitva tartás egyértelműen veszteséges a jelenlegi szabályozás mellett. Amennyiben a vasárnapi bevásárlási igényeket a kis üzletek elégíthetik ki, az növeli a kisbolt tulajdonosok versenyképességét a multinacionális üzletláncokkal szemben - tette hozzá.
Nos, néhány éve egy népszerű olasz televíziós műsorban végre megvalósíthatta gyermekkori álmát. A programban talján hírességek inkognitóban különböző hétköznapi munkahelyekre álltak be dolgozni, és Totti természetesen a benzinkutat választotta.
A műsor szabályai szerint menet közben nem fedhette fel kilétét, így aztán amikor az egyik kliens gyanakodni kezdett, és megkérdezte tőle: " Nem ön Francesco Totti? ", akkor a focista a következőt válaszolta: " Gondolja, hogy ha én lennék, akkor egy benzinkútnál dolgoznék? " Angliában a Queen's Park Rangersnél viszont a futballisták lettek egy tréfa áldozatai, és a móka kiötlője nem volt más, mint a csapat edzője, Ian Holloway. A szakvezető híres arról, hogy szereti érdekes nyilatkozatokkal meghökkenteni az újságírókat, most pedig az egyik edzést dobta fel egy őrült ötlettel. Rábeszélte egyik ismerősét, hogy tartson vele a tréningre, a focistáknak pedig azt mondta, hogy egy Eduardo nevű futballistáról van szó, aki a lett válogatott csapatkapitánya, akit a klub új szponzora igazolt, és mindenképpen benne kell lennie a kezdő csapatban. Eduardo persze abszolút kétballábas volt, a többi focista pedig szörnyülködve nézte, hogy miket művel az edzésen. Legalább tíz percig tartott, amíg a QPR labdarúgói rájöttek a turpisságra, de Holloway addig is remekül szórakozhatott.
Minden eddiginél közelebb jut a Naphoz az európai űrszonda
A Napot és a sötét energiát kutatja az Európai Űrügynökség (ESA) két új űrmissziója. A terveket az ESA illetékesei Párizsban jelentették be szerdán. A Solar Orbiter program honlapja Az Euclid program honlapja A Solar Orbiter napszondát 2017-ben indítják, az Euclid űrteleszkópot pedig 2019-ben. A missziók költsége egyenként 470 millió euró (140 milliárd forint) és mindkettő része az ESA kozmikus víziók 2015-2025 elnevezésű űrkutatási programjának. A Solar Orbiter, amelyet az amerikai Cape Canaveralből indítanak Atlas hordozórakétán, minden eddiginél részletesebben vizsgálja majd a Napot. A szonda közelebb merészkedik központi csillagunkhoz, mint bármilyen eddigi űreszköz.
E tekintetben a Bartók rádió
szerencsésebb, komolyzenei programjainak nincs konkurenciája.
Az új évben nehéz feladatok várnak a közszolgálati rádióra. Jönnek a választások, a felforrósodó politikai hangulatban kell függetlennek maradnia.
Hogy a Magyar Rádió megfelel-e a pártatlanság követelményének, azt nem az fogja eldönteni, hogy minden politikai szerveződésnek azonos műsoridőt biztosít-e. Inkább az, hogy miként tájékoztat arról, milyen ma az ország helyzete. A siker, vagy épp az ellenpropaganda sulykolása nem lehet a feladata.
A politikusok az ez ügyben tartott városházi feladategyeztető megbeszélés utáni rögtönzött tájékoztatón elmondták, hogy péntek délutánig konkrét intézkedési tervet várnak minden intézmény- és cégvezetőtől. Ezek alapján előterjesztés készül a Főpolgármesteri Kabinet hétfői ülésére. Ikvai-Szabó Imre megjegyezte, hogy a kormány által csütörtökön feloldott második fokozatú gázkorlátozás bevezetése óta napi 1,5 millió köbméter gázt takarított meg Budapest az önkéntes korlátozásokkal. A városháza épületében például a napi 7 ezer köbméteres gázfogyasztást ezer köbméterrel mérsékelték a fűtés csökkentésével.
A viadal másik magyar résztvevője, Szabó Nikolett nyolcadik lett gerelyhajításban. eredmények, férfiak 100 m (1,6 m/s): 1.
Powell (jamaicai) 9.77 mp - világcsúcs, régi: 9.78 mp, Tim Montgomery (amerikai), 2002 szeptember 14., Párizs 2. Zakari (gánai) 9.99 3.
Frater (jamaicai) 10.03
110 m gát (0,1): 1. Watkins (amerikai) 13.23 mp 2. Demigyjuk (ukrán) 13.38 3.
Mindig hálás téma a Porsche árpolitikájáról keretest írni. Mint minden típusuknál, az új Cayenne-nél is simán megduplázható a kocsi alapára azzal, ha telepakoljuk extrákkal - összesen hetvennégy tételből választhatunk a kerámia fékrendszertől (2,43 millió a Turbo esetében) a harmincezres USB-csatlakozóig. Íme néhány: 21 " -os Sport Edition keréktárcsák (fekete, 1,62 millió forint), Burmester high-end audio (1,33 millió), navigáció (880 ezer), távolságtartó tempomat (570 ezer), panoráma tetőrendszer (530 ezer), offroad technológia csomag teljes alsó védelemmel (320 ezer), szellőztethető első ülések (320 ezer), elektronikus napfényrolók a hátsó ablakokra (220 ezer), Porsche-emblémák a fejtámlákban (60 ezer), szőnyegek (50 ezer forint).
Debütálásakor a nevét skandálták
Az 1992. február 5-én született tinisztárt ugyanúgy hívják, mint édesapját: őt is Neymar da Silva Santosnak anyakönyvezték. Az ifjú Neymarról hamar kiderült, hogy elképesztő gömbérzékkel rendelkezik. Mint szinte minden brazil kisfiú, az utca után ő is teremben kezdett el futballozni, de a Sao Paulo államban fekvő Mogi das Cruzesben hamar híre ment, hogy akad egy srác, aki fantasztikusan bánik a labdával.
Mianmar (Burma) buddhista szerzetesei is bekapcsolódtak az országban az 1988-as felkelés óta nem látott méretű demonstrációsorozatba.
A katonai junta egyelőre nem avatkozik be, de az ENSZ-diplomaták aggódnak a lehetséges következmények miatt. A hatóságok akkor sem avatkoztak közbe, amikor az ellenzék vezérének, Aung San Suu Kyinek a háza mellett vonultak el szerzetesek, és a Nobel Békedíjas, házi őrizetben lévő asszony megjelent az erkélyen. Tüntetés Rangunban Túszokat ejtettek buddhista szerzetesek A dzsungelbe bújnak Mianmar ellenségtől tartó vezérei Szabadon engedik Burma első számú ellenzéki vezetőjét Mintegy tízezer buddhista szerzetes vonult végig szombaton Mianmar (a hajdani Burma) második legnagyobb városa, Mandalaj belvárosán, a katonai kormányzat intézkedései ellen tiltakozva.
" Csütörtökön is váltott ellenfelekkel kesztyűztem nyolc menetet.
Ha lekötjük a meccset, azt tervezem, hogy Fritz Sdunekkel készülök fel az összecsapásra, az utolsó négy-öt hétben már az Egyesült Államokban. Amennyiben Fritznek Felix Sturmot kell felkészítenie, akkor lehet, hogy változik a forgatókönyv, mert nem szívesen készülnék egy táborban a WBA középsúlyú világbajnokával. De ezek már részletek, a lényeg, hogy lekössük a mérkőzést. "
Megismételte, hogy lehetőséget biztosítanak a kistelepülések vendéglátó egységeinek, hogy árusítsanak. Vagyis a kis falvak kocskáiban lehet majd dohányterméket kapni.
Heintz egy alkalommal " méregnek " nevezte a dohányt beszédében. 12.11 Konszenzus kormány és ellenzék között Heintz Tamás szerint a dohányvitában " végre " konszenzus alakult ki kormány és ellenzék között.
Irán és Törökország közös erőfeszítéseket tesznek az Irakkal szembeni katonai beavatkozás elkerüléséért - jelentette a teheráni IRNA hírügynökség, Andullah Gül török kormányfő és Mohammed Reza Aref találkozója után. " Meg kell próbálnunk elejét venni a háborúnak, mert ez károkat okozna az Öböl- és a Közel-Kelet államainak " - nyilatkozta Gül az iráni fővárosban. Aref úgy nyilatkozott, hogy hazája mindenképpen elleszegül egy esetleges Irakkal szembeni katonai akciónak. Felszólította a közel-keleti térség államait, dolgozzanak ki közös álláspontot a tervezett katonai beavatkozás ügyében. A török miniszterelnök szombaton felszólította Szaddám Huszein iraki vezetőt, kerülje el az országa ellen készülő háborút, amely romlásba döntheti az egész térséget.
Szükségessé válhat viszont 250-300 ember kitelepítése Sződligeten, amennyiben a gátak szivárgását nem sikerül megállítani.
Az önkormányzat már megtette a szükséges intézkedéseket a kitelepítés előkészítésére - mondta el a szóvivő. Jelenleg 25 településen folynak védekezési munkálatok Pest megyében. Ezek közül Visegrád, Sződliget, Szentendre, Vác, Szob és Nagymaros van komolyabban megszorulva. A víz nagy, de tömeges (ezer embert, vagy többet érintő) kitelepítésre nem számítunk, bár egy-két családot, házat érintő kitelepítések bárhol elképzelhetőek - figyelmeztetett Dobson Tibor.
1997. november 17., hétfő
A tb-alapokkal még mindig baj van
Csökkent a költségvetés hiánya
A központi költségvetés hiánya mindössze 5, 3 milliárd forinttal nőtt októberben, így a tizedik hónap végére összesen 255 milliárd forintot tett ki - jelentette be a napokban az MTI szerint László Csaba, a Pénzügyminisztérium helyettes államtitkára.
Amikor úgymond beindul a kémia, nagyjából ezek alapján döntjük el, hogy valakivel ágyba bújunk-e, vagyis, hogy vonz-e bennünket annyira, hogy átadjuk magunkat a gyönyör élvezetének. Aztán jöhet a hidegzuhany! Amikor minden stimmel, csak éppen az nem, aminek a leginkább kellene.
Pedig, igazából ez a szervünk legalább annyira fontos, mint a szánk, amiről viszont bármikor nyugodtan beszélünk.
Burkoltan az európai országokat, köztük Magyarországot gyanúsította meg az ellene készült állítólagos merénylet szervezésével a bolíviai elnök. Evo Morales felháborodott azon, hogy az állítólagos terroristák anyaországai védeni próbálják állampolgáraikat, és ez alapján azt gyanítja, hogy ezek az országok küldték őket Bolíviába a demokrácia megbontására. A magyar külügyminiszter szerint nem politikai, hanem konzuli ügyként kezelik a történteket.
Kétmillió dollár jutalmat fizetne a mexikói kormány azoknak, akik segítenének rács mögé juttatni az ország legkeresettebb drogbáróit. Az egyik drogkartell vezetője vagyona miatt felkerült a Forbes milliárdosakat tartalmazó listájára.
Drogbáró is felkerült a leggazdagabbak listájára " Nem tudod megúszni, hogy balhéba kerülj " Egyre jobban átterjed az USA-ra a mexikói drogháború Fejenként kétmillió dollár - vagyis 444 millió forint - jutalmat ajánlottak a mexikói hatóságok azoknak, akik segítenek kézre keríteni a 24 legkeresettebb mexikói drogbárót - írja a BBC.
Gy. Németh Erzsébet szerint egy tisztább városban nagyobb a közbiztonság. Ezért attól, ha megtisztítanák a koszos, kutyapiszkos utcákat, nőne az emberek biztonságérzete is. Az MSZP-s jelölt - akinek a programjában elsősorban a városlakók állnak - a budapestiektől is nagyobb erőfeszítést vár, például hogy mindenki tisztítsa meg saját környezetét. Gy. Németh Erzsébet szerint a közbiztonság nem elsősorban csak bűnüldözés és bűnmegelőzés kérdése. Az emberek biztonságérzetét szerinte az is nagyon negatívan befolyásolja, ha lepusztult, koszos, szemetes, kutyapiszkos városban kell élniük és közlekedniük. Schmitt Pál szerint a közbiztonság jelenleg tarthatatlan helyzetben van. A megoldást a jobboldal által támogatott független jelölt elsősorban a rendőrséggel és a Belügyminisztériummal való szorosabb együttműködésben látja.
A sajtótájékoztató vége mókásra sikeredett, Phelps ugyanis előbányászta a mobilját, amiből az egyik barátja üzenetét szerette volna felolvasni. Az eseményt irányító ember ugyanakkor azt hitte, hogy az úszó éppen kérdésre vár, mert csak azt észlelte, hogy nagy a csönd, és már nézte, ki kérdezzen legközelebb, amit viszont Phelps furcsállt, úgyhogy volt egy kis káosz.
Ketten haltak meg a 3-as főúton egy közlekedési balesetben
Bajnai Gordon feljelenti Budai Gyulát
Bajnai Gordon volt miniszterelnök rágalmazás miatt személyiségi jogi pert kezdeményez Budai Gyula elszámoltatási kormánybiztos ellen, a Magyar Nemzetet pedig helyreigazításra szólítja fel - közölte a volt miniszterelnök titkársága hétfőn az MTI-vel.
A felmérés szerint a minőség javítása leginkább Budapesten tükröződik az értékesítési árban, különösen a tetőtér-beépítéssel bővített lakásoknál: egy négyzetméter területnövekedés körülbelül hetvenezer forintból hozható ki, ami negyven százalékkal több, mint az országos átlag, ám az ily módon átalakított lakások négyzetméterára már kétszerese az ugyanilyen országos értéknek.
A 45 éves szakember korábban dolgozott a Bundesligában is (Nettelstedt, Essen), szerdán aztán új feladatba vágott.
" Azt hiszem, ez egy kétségkívül hatalmas kihívás, nem nevezhető mindennapi feladatnak. Meg kell szoknom az országot, az új kultúrát. Ám szemeim előtt nagy feladat, az olimpia lebeg, s szeretném is megvalósítani az egyiptomi álmokat " - nyilatkozta a szakember. A váltásra azért került sor, mert a 2001-es világbajnoki negyedik helyhez képest tizenegy pozíciót rontott a gárda, s az idei, portugáliai vébén már csupán a 15. pozíciót tudta megszerezni. Lommel július 17-én már új csapatával együtt utazik Japánba, ahol három tesztmérkőzést vív a távol-keleti ország nemzeti csapatával. Augusztus végén egy franciaországi tornára hivatalos Egyiptom, majd szeptember 15-23-a között az angolai Afrika-bajnokságon szerepel. A legnagyobb ellenfélnek Tunézia és Algéria ígérkezik, a vébé egyben kvalifikál az olimpiára is.
A rendőrségre hétfőn éjszaka érkezett bejelentés, miszerint Debrecenben, a Panoráma úton haladó fehér kocsi három utasa feltehetően sertéseket lopott egy fancsikai tanyáról - közölte Kelemen Éva, a Hajdú-Bihar Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője. A rendőrök a helyszínen két autót találtak, mellettük több embert, kezükben fa- és vasrudakkal. Az egyik kocsiban, amelynek ablakai ki voltak verve, két vérző fejű hajdúsámsoni férfi ült, mellettük, a földön egy sérült férfi feküdt, elmondása szerint keze-lába eltört. A rendőrök mentőt hívtak, közben megkezdték az elsősegélynyújtást.
Én tudtam, hogy nem csalódom az elvtársban és tudtam, hogy a néphatalom nem hagyja, hogy Nuszplként kelljen végigszenvednem az életemet.
A Városháza előtt meg akartuk verni Lacit, de ő csak válat vont:. - Mit akartok bilifejűek - mondta nyugodtan - hát nem szép név a Szilveszter - Nem illik hozzám?
Más, Amerikában megbocsáthatatlannak számító bűnökre is fény derült: a férfi 200 ezer dollár bevételt eltitkolt az adóhivatal elől, feketén fizetett egyes alkalmazottainak, és ezzel még nem is teljes a lista. Sean O, Neill kezdetben makacsul visszautasított minden vádat, de idén áprilisban beismerte bűnösségét. A férfi jelenleg 1,2 millió dolláros óvadék ellenében szabad lábon védekezik, pere október 8-án kezdődik.
Újabb fesztiválok - hétvégi partyajánló
Nem lesz túl sok buli, de - elsősorban a Voltot felváltó két újabb fesztivál jóvoltából - mégis tömérdek nemzetközileg jegyzett dj, liveact és zenekar csődül hozzánk. Önkényesen szemezgetve közülük, íme némi ízelítő: Hybrid, Asian Dub Foundation, Etnica, Sonus, Friendly, Hydro, Misjah... Szerencsére jobbára más zenéket vonultat fel a két esemény. Előbbin (Tokaj közelében) pénteken a Hybrid, az Irie Maffia Soundsystem, a Colorstar, a Neo, szombaton az Asian Dub Foundation, (dj-szettel) az EZ Rollers, a Space Monkeez, a Boban Markovic Orkestar, az Anima Sound System és a Zagar lép fel. Ezzel szemben a senkiföldjévé változó Dabason elsősorban a psytrance nagyágyúi sereglenek össze, az Auriculartól az Etnicán és a Sonuson át D-Noxig. Igaz, lesz egy szintén izmos " chillout and world music " színpad, ahol a Gimmeshot crew, a cinetripes Jácint vagy a chis Naga és Kevin is eljátszogat a keverővel. Magyar részről Barkács és Automata Hari, valamint a Bootleg Pimps of Győr tesz fel.
Csupán heten verekedték át magukat a megáradt folyón, köztük volt az összetettben éllovas francia Stéphane Peterhansel. A továbbhaladókat a szervezők leállították, amikor eldöntötték, hogy félbeszakítják a szerdai részversenyt. Arról egyelőre nem határoztak, hogy teljes egészében törlik-e a 11. szakaszt vagy a leállításig elért időket írják-e jóvá. A mezőny szerdán argentin terepen La Riojából Fiambalába tartott.
Anisits mottója: Aki egy helyben toporog, annak nem nő a lába alatt a fű
A szakmájában csak dízelpápaként ismert Ausztriában élő nyugdíjas mérnök a kezdetektől vezette a BMW dízelfejlesztési központját, nevéhez számtalan innováció köthető, itthon mégis kevesen ismerik a nevét és munkásságát. Anisits 1938-ban, Szolnokon született, kitűnő érettségi után a Budapesti Műszaki Egyetemen szerzett mezőgazdasági gépész diplomát.
Lendvai Ildikó azt mondta: az MSZP jövőjének az a záloga, tud-e baloldali olyan gyűjtőpárt lenni, amelynek karakterisztikusan szociáldemokrata a gazdasági és társadalompolitikája, szabadságelvű az emberi jogi politikája és " zöld arca " van a fenntartható fejlődést illetően.
Hozzátette: ezekhez a karakterjegyekhez választások idején hozzájárul még egy, hogy az MSZP a baloldalnál szélesebb választói kör érdekeit is kifejezve vállalja a demokrácia védelmét. " Az MSZP méltó akar lenni azoknak a bizalmára is, akik nem feltétlenül baloldaliak, de úgy érzik, hogy a mai politikai leosztásban, az MSZP-ben vannak garanciák a demokrácia védelmére " - fogalmazott.
Ennek ellenére metodista egyházból – mint említettem – három is be volt jegyezve. Iványi Gábor metodista lelkészt nálunk mindenki ismeri, sokkal inkább nagyhangú politikusként, mint igehirdetőként. Ám az ő közösségét a metodista világegyház sem ismeri el.
(A Magyarországi Evangéliumi Testvérközösség nevet használják.)
Cate Blanchett gonosz mostoha lesz
A filmet Mark Romanek (Sötétkamra, Ne engedj el!) rendezi, a forgatókönyvet Chris Weitz (Egy fiúról, Újhold) írta.
A Hamupipőké-t valószínűleg egyhamar nem láthatjuk, egyrészt mert Blanchett a jövő év első felében George Clooney The Monuments Men-ében forgat, másrészt az Angelina Jolie-féle Maleficent-et is csak 2014-ben mutatja be a Disney, tehát ezt feltehetően majd csak 2015-ben.Cate Blanchett A hobbit új-zélandi premierjén ma hajnalban
A tervezett bezárás elsősorban azért váltott ki vitát Franciaországban, mert a Total az egyik legsikeresebb francia vállalatként 7,8 milliárd euró adózás utáni nyereséggel zárta a tavalyi évet.
A bizonytalan helyzet miatt Dunkerque-ben több mint egy hónapja sztrájkoló alkalmazottak közül mintegy 150-en kedden megszállták az igazgatósági irodákat. A szakszervezeti vezetők addig kívánják az olajfinomító irányítási épületeit szimbolikusan megszállva tartani, amíg nem kapnak egyértelmű választ arra, hogy mi vár az üzemre. A párizsi központ ugyanis csak március végére ígért végső döntést a dunkerque-i telepről, ahol már szeptember óta szüneteltetik a termelést. A sztrájkolók szeretnék elérni az olajfinomító újraindítását és arra kérik a kormányt, hogy kezdeményezzen kerekasztal-tárgyalásokat az ország energiafüggőségének kérdéséről és az olajfinomítók jövőjéről.
Mivel és miért számol le az Új Generáció? A Népszabadság 2000. július 13-i számában megjelent Gusztos Péter és Ónody Tamás publicisztikája, Leszámolás a Szent Korona-tannal címmel.
A terjedelmes cikkben a szerzők félremagyarázzák a Szent Korona-tan tartalmát, jelentőségét, nemzeti ereklyénket a " nemzeti múlt ereklyéjének " nevezik.
A közzétételt elítélte a Fehér Ház és minden lényegesebb amerikai politikai szereplő, akik közül többen Assange elfogására szólítottak fel.
A diplomáciai iratok közzététele volt a WikiLeaks legutóbbi nagy dobása
A WikiLeaks működését nehezítő legutóbbi lépés az volt, amikor hétfőn a svájci posta bankja, a PostFinance közölte, hogy vefagyasztja Assange számláit. A WikiLeaks szerint ez érintette a férfi 31 ezer eurós személyes vagyonát. A bank azzal indokolta a lépést, hogy Assange " hamis információt adott meg lakóhelyeként " a számlanyitáskor. A pénzintézet szerint Assange Genfet adta meg címként, de kiderült, hogy ez nem felel meg a valóságnak. December 3-án az okozott fennakadást, hogy az oldal domain nevét fenntartó cég mondta fel a szolgáltatást.
A bátortalan vagy tanácstalan ismerkedők a társkereső szakembereitől levélben is kérhetnek tanácsot szerelmi ügyekkel kapcsolatban. [origo] Társkereső
Az egyik legnépszerűbb hazai online társkereső szolgáltatás a Habostorta üzemeltetésében működő Randivonal. Itt a korrekt felhasználás érdekében minden regisztrációt moderátorok néznek át és engedélyeznek, így a hormonoktól feltüzelt kiskamaszok által kreált hamis regisztrációk egy részét eleve kiszűrik. A Randivonalon rengeteg feltétel megadásával szűkíthetjük le a potenciális partnerek listáját, akiket aztán webes, e-mailes vagy SMS-en keresztüli üzenetekkel győzhetünk meg személyiségünk varázsosságáról. A saját fényképüket a rendszerben publikáló felhasználók a Randivonal szépségversenyen is indulhatnak, melyen maguk az oldal látogatói választják ki az általuk legvonzóbbnak tartott párkeresőket. Saját társkeresővel rendelkezik az elsősorban nőnemű internetezők által látogatott Nők Lapja Café portál is. Sajnos ennek használatát nehezíti, hogy a kereséskor megjelenő listán nehéz kiigazodni, ráadásul az eredmények között egy sor olyan felhasználó is megjelenik, aki már évek óta nem látogatja az oldalt. Tovább nehezíti a használatot, hogy a rendszer nem küldi el levélben a regisztrációs adatokat, így egy elfelejtett jelszó a szokásosnál nagyobb problémát tud okozni. Érdekes koncepció a Csajozás.hu/ Pasizás.hu website-páros, amelynek mindkét tagja - a hím-, illetve nőnemű látogatókat célzó eltérő nyitólapjuk mellett - ugyanazon adatbázist használja. A webhelyen számos feltétel megadva tudunk keresni az ismerkedni vágyók között, de az oldalon saját webrádió és fórum is segíti az barátkozást. Szintén pozitívumokat szereztünk a StartRandi.hu oldalon, amelyen saját fényképalbumot is létrehozhatunk, egyszerűen kereshetünk az emberek között, de chat és fórum is segít az ismerkedésben. A külföldi kínálat Match Maker Friend Finder German Friend Finder Dating.com Nem igazán számítottunk rá, de szép számmal akadnak magyar felhasználók a különböző külföldi társkereső oldalakon is, bár ezek használatához már legalább alapfokú nyelvtudás szükségeltetik.
A Budapest Parádéról szóló cikkükből kimaradtak a környék lakói, akik meghívó nélkül, de nem önszántukból vettek részt az eseményen.
Ez a nagyszabású rendezvény a Felvonulási tér környékén lakóknak nemcsak türelmét tette próbára, hanem az egészségét is rongálta. Már reggel fél 9-től dübörgött a zene.
A szolidaritási adó fizetése körüli nézetkülönbségek miatt az Audi igazgatótanácsa felfüggesztette a Győrben jövő évre tervezett beruházásainak előkészítését. Az Audi arra hivatkozott, hogy az Orbán-kormány idején 1999-ben megerősítették az Audi 1993-as győri letelepedését megelőző nyereségalapú adómentességét 2011-ig, Magyarország uniós csatakozásakor pedig EU-konform támogatássá alakították.
Londonban debütál az elektromos Fiat 500 Fiat 500 Ferrari-színekben Limitált versenyszéria a Fiat 500-ból Ciao Bambina!
- Fiat 500 történelem Autósmozi: Fiat 500 2,8 milliótól indul a Fiat 500 Olasz meló - újra él a Fiat 500 Akkora a kereslet Európában a retró külsejű Fiat 500 iránt, hogy Sergio Marchionne, a Fiat vezérigazgatója autóipari elemzők előtt bejelentette, hogy lengyelországi Tychyben található üzemükben 200 ezer darabra emelik a miniautó éves gyártását. Az első tervek szerint a Fiat csupán 120 ezret akart évente gyártani kocsijából, amelyet még év elején 140 ezerre emeltek. Most még jobban növelniük kell a termelést, és még így sem biztos, hogy elég gyorsan gurulnak majd le az 500-asok a futószalagról, ugyanis a tavaly júliusi bevezetése óta idén júniusig összesen 230 ezer megrendelés érkezett az autóra.
Alonso nem akar a többiek hibáira építeni
A spái időmérőn a hatodik helyet megszerző spanyol szerint gyorsabb autóra van szükségük a világbajnoki győzelemhez.
A szombati eredményt a futamon is aláírná. Hamilton a McLarent hibáztatja Kobajasi magát is meglepte a második hellyel A Belga Nagydíj valódi rajtrácsa A Red Bull egyszerűen lassú volt Schumacher: Ennyi volt az autóban Fernando Alonso a Belga Nagydíj időmérő edzése után elmondta, egyáltalán nem lepődött meg azon, hogy csak a hatodik rajthelyet szerezte meg, hiszen az idei évet tekintve ez átlagos eredménynek számít. Közvetlen ellenfeleihez képest még így is jól járt, hiszen a két Red Bull és Lewis Hamilton is mögüle kezdi meg a versenyt, Alonso ráadásul Pastor Maldonado büntetése miatt előreléphet egy helyet a rajtrácson. A vasárnapi futamon nem a győzelemért hajt, arra törekszik, hogy előnye ne csökkenjen jelentősen a pontversenyben. Bár a Spában bevetett újításoknak köszönhetően javult a Ferrari végsebessége, Alonso szerint további fejlesztésekre van szükségük, ha a bajnoki tabella élén szeretnének maradni. A kétszeres világbajnok hangsúlyozta, hogy 40 pontos előnye többek között az ellenfelek hibáinak köszönhető, gyorsaság szempontjából azonban elmaradnak a többi élcsapattól.
Kiemelte: a kormány által támogatott gazdaságélénkítő hitelkonstrukciók bevezetése komoly technikai feladatot jelent a bankoknak, így azok bevezetése akár néhány hónapot is igénybe vehet. Felcsuti Péter " rendkívül összetett " kérdésnek nevezte a kereskedelmi bankok egyoldalú szerződésmódosításait.
Hogy mit tudtak a polgármesterek a készülő emberölés sorozatról, amelyhez asszisztáltak, most nehéz megmondani. Mindenesetre az ő dolguk volt vagononként két-két vödör beszerzése, egy a víznek, egy másik pedig az ürüléknek és a vizeletnek. Valamint megfelelő mennyiségű lánc biztosítása a szökések megakadályozása végett. Feltételezhetjük, hogy Kecskemét polgármesterét különösebben nem kellett győzködni az akció lényegéről. Liszka Béla már korábban is élen járt a zsidóellenes intézkedések meghozatalában.
Legalább három ember megsérült, több embert előállítottak a Heves megyei Gyöngyöspatán, ahol tömegverekedés tört ki a helyi cigányok és egy, többek között a Véderő nevű szervezet tagjaiból álló csoport között.
A két fél egészen másként emlékszik a történtekre: a romák szerint 15-20 ember támadt rájuk botokkal, a véderősök szerint négy tagjukra rontott rá száz cigány.
Egyébként a posztipari demokráciákban egyre nehezebb kezelni a botrányokat, mert egyre többen szólalhatnak meg, egyre több szereplő érzi úgy, hogy a dologhoz köze van, vagy lehet.
Lecsupaszított " elitek s a többiek " viszonyrendszereiben korábban ez még talán könnyebb volt. Magyarország most valahol a két szint között lebeghet. Bizonyos konfliktusok átnőnek botrányokba, mások érdekes módon nem, vagy csak nagyon ritkán. Ebben a folyamatban botránygyorsítók és botránykorlátok, vagy lassítók lehetnek meghatározóak. A botránygyorsítók lehetnek intézményiek. A SOTE próbált kitérni; húzta, amíg lehetett és megkínálta a döntés lehetőségével a minisztert, bár az egyetemi autonómiából következően annak itt nincsenek is jogosítványai.
Öten meghaltak egy közlekedési balesetben a Pest megyei Ceglédbercel közelében kedden kora reggel - közölte az Országos Katasztrófavédelmi Főigazgatóság szóvivője az MTI-vel. Dobson Tibor elmondta, hogy egy kisteherautó és egy személygépkocsi ütközött össze a 4-es számú főúton, a 62 - 63-as kilométerszelvényben. A szóvivő elmondása szerint a műszaki mentés miatt jelenleg teljes útzár van a helyszínen.
Tavaszi kampányában a Fidesz azt ígérte: kormányra kerülve azonnal megmentik az egészségügyet az „eutanáziától”. Mondták, húzóágazattá teszik, hisz ebben a szektorban térül meg legjobban a befektetés. Nemrég aztán az Orbán-kormány közzétette egészségügyi programjavaslatát, amelyet szakemberek inkább csak vázlatnak minősítettek.
Az utóbbi időkben született legfrissebb ajánlás pedig éppen hogy előbbre, 4 és 7 hónapos kor közé teszi a glutén bevezetését - amíg új kutatási eredmény nem születik a témában, akkor ugyanis azonnal felülvizsgálják. A döntést azzal magyarázzák, hogy ebben a korban a legtöbb baba még szopik, az anyatej pedig véd az allergiák kialakulásától.
Bolzano és Alto-Adige tartomány valóban modellként szolgálhat az autonómiára törekvő kisebbségek történetében. A lakosság többsége előnyként éli meg ezt a kettősséget. - Ejtsünk néhány szót a Bolzano Budapesten rendezvénysorozat művészeti, zenei, filmes kínálatáról.
A budapesti sajtótájékoztatón szó esett egy táncszínházi koprodukcióról is Magyarországgal. - Az utóbbiról egyelőre annyit tudok, hogy 2005-ben Ennio Morricone zenéjére tervez egy közös produkciót a bolzanói színház és az Experidance társulata. Nagy megtiszteltetés számunkra, hogy az első magyar parlament épületében, a budapesti Olasz Kulturintézet székházában ad koncertet a bolzanói Gustav Mahler Akadémia, amit Claudio Abbado hívott életre. Az Ezeréves város a Brenner-hágó alatt című történeti kiállitás megnyitóján, amely egyben a Bolzano Budapesten rendezvénysorozat megnyitója is, a Gries Fúvószenekar lép fel.
Ezen az erodált talajon a felsőoktatás három dolgot tehet.
Egyrészt tudomásul veszi az erodált bemeneti tudásszintet, és ehhez szállítja le saját követelményrendszerét annak érdekében, hogy a saját finanszírozási alapját jelentő hallgatói létszám ne csökkenjen drasztikusan;
Másrészt tartja a tisztességes, az európai mércével is elfogadható igényszintet, és evvel szelektálja a hallgatók 80-70 százalékát, eközben ellehetetleníti a saját finanszírozási alapjait;
Mindkét nemzetközi kiadóval már az [origo> play] portál tavaszi indulását megelőzően elkezdődtek a tárgyalások, és a külföldi anyavállalatok jóváhagyását követően végül szeptember végén, illetve október elején írták alá a felek a megállapodást.
A zenerajongók a Warner Music és az EMI kiadásában megjelent, illetve a jövőben megjelenő számokat novembertől vásárolhatják meg az [origo> play] Zeneáruházában, a már megszokott módon.
A közpénzekkel való visszaélések büntethetőségét kezdeményezi a kormány a büntető törvénykönyv módosításával - jelentette be a kormány tegnapi ülése után a kormányszóvivő.
Nagy Anna elmondta: a módosítás értelmében új fogalom épül be a Btk.-ba: a költségvetési csalás.
Eszerint bárki, aki közpénzekkel él vissza, az 100 ezer forintos értékhatár felett 2-től 10 évig terjedő szabadságvesztéssel lenne sújtható. A kormány azt várja az intézkedéstől, hogy a Btk. hatékonyabban tudja megvédeni a költségvetést. Nagy Anna szerint a módosítás sok kiskaput lesz képes bezárni és " minden, költségvetésnek kárt okozó cselekmény bekerül a látótérbe. " További újdonság, hogy akár 2 évig terjedő szabadságvesztéssel is büntethető lesz az, aki visszaél a társadalombiztosítási, szociális, vagy más jóléti juttatással, így például a rokkantnyugdíjjal, vagy a táppénzzel.
A lemezen hallható Bowie egyik legnagyobb slágere, az őt újra a listák élére repítő Ashes To Ashes, amely kétségtelenül minden idők egyik legbizarrabb listavezető dala, és amelyben újra előkerül az énekes karrierjét gyakorlatilag elindító Tom őrnagy, ám ezúttal már új értelmet nyer a Space Oddity is, hiszen az állítólagos űrhajósról kiderül, hogy valójában drogos.
Az első helyen kiemelt spanyol David Ferrer az argentin David Nalbandiannal találkozik a 398 ezer dollár összdíjazású aucklandi keménypályás férfitenisz-torna fináléjában, miután mindketten könnyedén nyertek a pénteki elődöntőkben. A francia Gael Monfils és a hazai közönség előtt szereplő Lleyton Hewitt jutott a fináléba a Kooyong Classic elnevezésű meghívásos tornán Melbourne-ben.
A nemzetközi segélyszervezetek a légitámadások megszüntetését, legalábbis szüneteltetését követelik, mert kétmillió embert fenyeget humanitárius katasztrófa. Az Európai Unió (EU) diplomatái név nélkül már elismerték: azért ragaszkodnak ahhoz, hogy az ENSZ irányítsa a majdani politikai folyamatokat Afganisztánban, mert nem akarják, hogy az Egyesült Államok meghatározó szerephez jusson az országban - írta a Reuters. Az unió Luxemburgban tanácskozó külügyminiszterei ragaszkodnak az ENSZ vezető szerepéhez. Joschka Fischer német külügyminiszter tegnap kijelentette: az EU olyan afgán kormányt akar, amely nem támogatja a terrorizmust. Fischer szerint a politikai megoldás (Afganisztánban) rendkívül fontos, és ebben a világszervezetnek meghatározónak kell lennie. Jack Straw brit külügyminiszter ugyancsak hangsúlyozta, hogy Európa elkötelezte magát Afganisztán újjáépítése mellett - de ő nem tett említést az ENSZ-ről. Az ENSZ Biztonsági Tanácsa viszont tegnap még a világszervezet esetleges afganisztáni békefenntartó szerepét is a távoli jövőbe utalta, s helyette a polgári lakosság segélyezésének ügyét helyezte az előtérbe. Lakdar Brahimi, az ENSZ afganisztáni megbízottja ugyan tapogatózik az új afgán kormány megalakításának lehetőségeiről - amelyben a mérsékelt tálibok is helyet kapnának -, de ő is azt a feladatot kapta, hogy minden mást félretéve keressen olyan leszállóhelyet az országban, ahol az ENSZ segélyszállítmányait fogadni lehet.
A paradicsomok átlag 7 dekásak, sima gömbölyűek és nagyon pirosak. A szupermarketek forgalmazzák először püré formájában.
Egy félliteres doboz 1,29 euróba kerül. Ez középmagas árnak számit.
Frontálisan ütközött a lopott autóval
Késő éjjel rendőrök helyszíneltek Pilisborosjenőn a Bécsi úton, ahol egy Lada Niva terepjáró és egy személyautó ütközött frontálisan, majd a terepjáró felborult. A balesetben két fő sérült meg súlyosan, őket a tűzoltók szabadították ki a roncsokból.
A legalacsonyabb számot az Egyesült Királyságban mértek, 17 százalékot. Arra az állításra, hogy a zsidók lojálisabbak Izraelhez, mint a saját országukhoz, Spanyolországban a megkérdezettek 72 reagálta azt, hogy ez valószínűleg igaz. Magyarország százalékos mutatója itt 55, Lengyelország és Olaszország 61-61 százaléka, valamint Norvégia 58 százaléka mögött. A magyarok 73 százaléka valószínűleg igaznak gondolja azt az állítást, hogy a zsidók túl nagy hatalommal rendelkeznek az üzleti életben. Ebben az összevetésben 60 százalékkal Spanyolország a második, Lengyelország 54 százalékkal a harmadik. A legalacsonyabb arányt, 10 százalékot Hollandiában mérték. Arról a kijelentésről, hogy a zsidók túl nagy hatalommal rendelkeznek a nemzetközi pénzpiacokon, szintén Magyarországon mondták a legtöbben, hogy az valószínűleg igaz, a megkérdezettek 75 százaléka.
A szlovák (Tesco value vaj) határozottan sárgább színű, és kifejezetten édes íze van, amit ettől az árkategóriától nem vártunk, ezt kenyérre is kennénk. Ez a teszt egyik kellemes meglepetése, a másik kettő Tesco value vaj átlagos. Az Auchanban egy 200 grammos kiszerelésű, magyar gyártású - Pannon Tej - saját márkás vajat találtunk, amely nem különösebben jellegzetes, de édes és tejszínes, ami ebben a legalacsonyabb árkategóriában (1755 Ft/kg) említésre méltó. És a magyarok? Ez az Auchan vajban megfigyelt, semleges, enyhén édes, tejszínes ízvilág a hiperekben elérhető magyar tételekre általában jellemző.
Kifejezetten a játék kedvéért, hogy kipróbálják a Lovakat lelövik, ugye? című színdarab alaphelyzetét - egy maratoni táncverseny fizikai próbatételét. Eszenyi már a próba elején jelezte - természetesen tánc közben -, nem lesz könnyű a játék, de pontosan arra kíváncsiak, vajon ki lehet-e bírni a hosszú órákig tartó, folyamatos táncolást.
1987 óta rendszerváltó elv amúgy: egy miniszter, illetőleg a kormány immár nem arra nézve ad ki jogszabályt, amire csak akar, hanem a jog: az ultima ráció alkotmányos feladatkörhöz vagy magasabb jogi normából nyert, konkrét, precíz felhatalmazáshoz volna kötve.
Ilyen (lesz) a jogállam.
A gyakorlat e téren is az erő- és a látványelemekkel babrál: nincs meggyőz(őd)és, nincs egyeztetés, nincs kecmec, szigor van és akarat hozzá, nem számít, ha tűz van, babám! Van erre egy példám. Vizsgázik a tűzoltózenekar, a vizsgaelnök egy tök civil.
Híreket közlünk a nemzetközi tudományos életből - olvasson a világ tudományának érdekes felfedezéseiről, kutatásairól! Ld. a Magazint. Hetente frissülő tudományos könyvajánlót indítunk.
Ide kattintva elérheti. Heti rendszerességgel tudományos-kulturális műsorajánlót közlünk (lásd itt). Elindítottuk az Ezen a héten történt nevű sorozatunkat, ahol az adott hét napjaihoz köthető évfordulókról emlékezünk meg. (Az aktuális hét eseményeit ld. a címlapon, a korábbiakat a Magazinban) Cikksorozatok - Fizikatörténeti sorozat a fizikatudomány fejlődéséről, érdekességeiről; terveink szerint Kutatás testközelből címmel bemutatjuk a Magyar Tudományos Akadémia kutatóközpontjainak munkáját.
A Nap energiáját is érdemes begyűjtenünk. Az ekkor elraktározott erő sokáig tárolódik a szervezetben.
FIVOSZ Club Szegeden
Szeretettel várnak mindenkit a szegedi FIVOSZ Clubra, melyen Noll-Batek Frigyes (FIVOSZ tag) árulja el, hogyan építette fel az " önjáró " budapesti iSzervizPontot.
Hogyan lehet 25 évesen egy több alkalmazottat foglalkoztató céged (melyet akár több hétre magára hagyhatsz, és ugyanúgy, vagy akár jobban működik? Hogyan kommunikáljunk az ügyfelekkel? Hogyan szerezzünk visszatérő vevőket?
Hogy Londonba eljut-e, egyfelől azon múlik, hogy produkál-e olyan szintű összeredményt, ami alapján a hazai szövetség esetleg mellette teszi le a voksát, ha egy magyar férfiemelő is indulhat a 2012-es olimpián.
Másfelől azonban pillanatnyilag egyértelműen az ólomsúlyú Nagy Péter a legjobb magyar súlyemelő, aki idei Universiade-győzelme után most, a vébén is bizonyított: szakításban az ötödik, lökésben a tizedik, összetettben pedig a nyolcadik helyet megszerezve a roppant erős mezőnyben. " Nagy Peti és Krutzler Eszti az, akivel elégedett lehetek, ők ketten megtették, ami elvárható volt tőlük. Rájuk a jövőben is számítani és építeni tudok, s ha most lenne az olimpia, én az ő indulásukat támogatnám " - nyilatkozta Bökfi János megbízott szövetségi kapitány a vb zárultával. " Sajnos a többiek, anélkül, hogy bárkit is meg akarnék bántani, azt kell mondjam: amatőrök.
Még mielőtt bárki azt gondolná, hogy ébresztőfunkció kizárólag a fentiekhez hasonló elegáns vonalvezetésű változatok kiváltsága, következzen két egészen sportos ébresztős változat. Ez a modell (Fortis B-42 Cosmonaut kronográf) az Órák az űrből című cikkünkből megismert Fortis óragyár terméke. A karóra automata szerkezetét a stopperfunkció mellett még egy ébresztőfunkcióval is bonyolították. A középpontból az óra-, perc- és - a stopperhez tartozó - másodpercmutatón kívül még az ébresztés, piros háromszögben végződő mutatója is megtalálható. A számlapon még a stopperfunkcióhoz tartozó kis segédszámlapok láthatók. A matt felületű acéltokon a nagyméretű korona mellett a stopperfunkció két nyomógombja - ezekkel szemben pedig - az ébresztőhöz tartozó nyomógomb van. A 42 mm átmérőjű tok felső részén a búvárórákról ismert percjelzős üvegrögzítő helyezkedik el. A funkcionális számlapot, mindkét oldalon tükröződésmentes felülettel ellátott zafírüveg védi.
2000. február 11., péntek
Tízezer fölött zárt a BUX
Folytatás a Címlap oldalról
A szakértő szerint a nyilvánosságra hozott gyorsjelentések nem járultak hozzá a tőzsdei emelkedéshez, mert az Egis nagyjából a várakozásoknak megfelelő, a Synergon pedig az elvárásoknál rosszabb eredményekről számolt be, és egyedül a Richter közölt a részvényesek számára kedvező adatokat. Az viszont hozzájárulhatott a tízezer pontos határ átlépéséhez, hogy olyan pletykák terjedtek el a piaci szereplők között, miszerint ma a vártnál alacsonyabb, tíz százalék alatti inflációs adatot hoznak nyilvánosságra. A vezető részvények mindegyikének ára jelentősen emelkedett. Közülük leginkább - 2, 8 százalékkal - az OTP Bank és a TVK részvényei drágultak. A banki részvény ára 16 700 forintra, a vegyipari cégé pedig 5550 forintra nőtt.
Az Európából érkező autók megdöbbentően drágák.
Nyilván ez az oka, hogy az egyébként színes Thaiföldi autós forgatag egésze, gyakorlatilag Japán származású. Megkönnyíti a dolgukat az azonos, baloldali közlekedés is. Egy-egy Mercedes, BMW és Volvo mellett talán egy Ford Focust is láttam. Sok különleges, itthon nem látott modell is feltűnt. Hibrid Toyota kisbusz vagy éppen a Nissan Teana, mint limuzin.
Őrizetben az idős ember kirablója
Elfogta és őrizetbe vette a Szegedi Rendőrkapitányság azt a 33 éves ópusztaszeri férfit, aki 2012. október 17-én a déli órákban a szegedi Mars téren ki akart rabolni egy idős embert.
A gyanúsított megtámadta a 77 éves férfit, pénzt követelt tőle, majd amikor nem kapott, bántalmazta. A sértett a támadás során elesett és combnyaktörést szenvedett, a mentők súlyos sérüléssel szállították kórházba. A Szegedi Rendőrkapitányság Nyomozó Alosztály munkatársai az elkövetésétől számított 24 órán belül elfogták a bűncselekmény feltételezett elkövetőjét, akit rablás bűntette kísérlete és súlyos testi sértés bűntette megalapozott gyanúja miatt őrizetbe vettek és kezdeményezték előzetes letartóztatását.
Az Ördög ellen ördögökkel
Október 8. - a kocka el van vetve. Ugyanezt a szállóigévé lett kijelentést tulajdonítják Julius Caesarnak, aki merész döntésével új folyást adott a történelemnek, miután megparancsolta csapatainak, hogy átlépjék a Rubicont Gallia Cisalpina határán. Bízott az alvezérek előzetes katonapolitikai elemzésének realitásában, csapatainak technikai fölényében, a kipróbált sereg edzettségében és a manőverek begyakorlottságában. Ekkor már a cohorsok megvívták a Rajnán túl és Britannicába vezetett győztes hadjárataikat, és még a római seregek előtt állt a pontusi király legyőzése és az észak-afrikai diadal, amit a kor legnagyobb pontossággal irányított tengeri átkelése előzött meg. Julius Caesarnak A gall háború című munkája pedig a hadművészet enciklopédiája lett, amely a gondos katonapolitikai elemzést, az erők és kockázatok reális felmérését jelöli meg a mindenkori katonai siker kritériumaként. Ismeri-e vajon az ifjabbik Bush, a XXI. század első nagy háborújának irányítását kezében tartó civil hadvezér A gall háborút és a Corpus Caesarianumot, nem tudni.
A kereskedelmet, a befektetéseket és az utazást akadályozó korlátok lebontása elősegíti a növekedés fokozódását, új lehetőségeket teremt és javítja az életminőséget közösségszerte.
Az Egyesült Királyság lelkesen üdvözli ezeket az új szabadságokat.
A nyitottabb Európa mindannyiunknak előnyös. De biztosnak kell lennünk abban, hogy az előnyöket maximálisan kihasználjuk, a kelepcéket viszont kikerüljük. Az Egyesült Királyság esetében ez azt jelenti, hogy nyitottak leszünk - de nem a visszaélések iránt. Biztosítani akarjuk, hogy az új tagállamok polgárai munkát vállalhassanak az Egyesült Királyságban május 1. után. Azonban azt is biztosítanunk kell, hogy nyíltan és becsületesen tudjanak dolgozni, nem pedig kizsákmányolva, különféle kétes főnököket gazdagítva, a fekete gazdaságban. Kötelezettségünk van azok irányába is, akik becsületesen keresik kenyerüket országunkban (az elmúlt két év során új partnereink 20 ezer dolgozója kapott munkavállalási engedélyt a meglévő egyezmények keretén belül), mégpedig az, hogy megakadályozzuk a brit munkaerőpiaccal, valamint a szociális járulékokkal és juttatásokkal történő visszaéléseket.
A mérlegelésnél ugyanis az " aláíró államfő " sokkal többet nyom a latban, mint a " tolvaj államfő ". A Fidesz - értsd: Orbán Viktor - még nem fejezte be teljesen az ország átalakítását. A saját képre formálást. Már rengeteget elértek, van új alkotmány, a jelentős intézmények túlnyomó többségét uralják, a törvények nagy részét átalakították, de a mű még nincs kész. Az alkotó nem pihenhet és szükség van a dolgos kézre, amely nem hezitál, ha bármit alá kell írni.
Tavaly kivételes év volt, mert minimálisan, 0,3 százalékkal többet vásároltak a lakosok, mint az előző évben, de mindez úgy jött össze, hogy óriási mértékű költségvetési lazítást hajtott végre a kormány: az egykulcsos adóval 500 milliárd forintot a jómódú rétegnél hagyott, a 220 milliárd forint körüli nyugdíjpénztári reálhozam-kifizetésből mindenki részesült. Ez is csak arra volt elegendő, hogy megálljon egy kis időre a fogyasztás csökkenése.
A világítás nem lehetett tökéletes a stadionban, a helyi műsorközlő szerint ugyanis Coulibaly volt a gólszerző - tévedését csak percekkel később javította.
Gyorsan jött az egyenlítés, Engelaar lépett ki egy megkerülős csellel Simac mellett, majd a kivetődő Malinauskas mellett a jobb sarokba lőtt (1-1). A 43. percben Dzsudzsák vétette el a célt. Az első félidő kiegyenlített játékot hozott, a Loki Mijadinoski révén akár két gólt is szerezhetett volna, de az 1-1 reális eredmény. A szünetben a PSV cserélt, Lens helyére Reis állt be. A 49. percben Hutchinson jobbról adott középre, a védők által kifejelt labdát Dzsudzsák akrobatikus mozdulattal ballal levette, majd kapásból óriási lövést küldött kapura 22 méterről, Malinauskas repülve mentett a bal sarok elől.
A magyar részvényindex több mint 3 százalékkal, 20.115 pontig emelkedett szerdán délelőtt.
A vezető részvények közül a Mol és az OTP erősödött a leglátványosabban. Az olajtársaság részvénye közel 5 százalékkal, 15.635 forintig drágult, az OTP Bank papírjainak árfolyama mintegy 4,5 százalékos erősödéssel elérte az 5.217 forintot. Mindkét papír esetében csaknem egyéves csúcsot jelentenek ezek az árfolyamok.
Besurranót csábít a nyitott ablak
Éjszakánként nehéz elaludni a hőségben, csak akkor érzünk csekély légmozgást, ha sarkig tárjuk az ablakokat. Nem is gondolunk arra, hogy ezzel lehetőséget adunk a bűnözőknek az éjszakai betörésre.
- Az elmúlt hetekben több, úgynevezett besurranásos betörés miatt tettek feljelentést a károsultak - mondja Tolnai Ildikó, az Érdi Városi Rendőrkapitányság sajtóreferense. - Minden alkalommal a nyitott ablakon jutott be a lakásba a betörő, és miközben a háziak mit sem sejtve aludtak, összeszedték azokat az értékeket, amelyek után nem kellett különösebben kutatni: az asztalon lévő rádiótelefont, a kézitáskában lévő pénztárcát, majd ugyanazon az útvonalon, ahol érkeztek, el is távoztak. A besurranás tipikusan nyári bűncselekmény. Az éjszakai portyára induló betörő általában családi házas, illetve üdülőövezetben keresi az alkalmas helyet. Ideális számára az a ház, ahol minden ablak tárva-nyitva, és ahol nem tartanak kutyát.
Indiai katonai források szerint különféle feltételeket kell tekintetbe venni az offenzíva megindítására előtt, s elismerte, hogy a két szembenálló félre egyaránt nagy nemzetközi diplomáciai nyomás nehezedik.
Amerikai és brit gépek leromboltak egy iraki radarrendszert
Amerikai és brit gépek egy radarrendszert bombáztak a dél-iraki repüléstilalmi zónában - jelentették be amerikai tisztségviselők. Az amerikai fegyveres erők tampai központi parancsnoksága pénteken közölte, hogy az amerikai és a brit vadászbombázók lézervezetésű bombákkal lőttek ki egy támadó radarrendszert An Nasirijah térségében, Bagdadtól délre. A támadásra azt követően adtak parancsot, hogy az iraki légvédelem a repülési tilalmat ellenőrző, járőröző szövetséges gépekre lőtt. Május 19. óta ez volt a negyedik amerikai-brit támadás iraki létesítményekre. A repüléstilalmi zónák az 1991-es öbölháború óta vannak érvényben Észak- és Dél-Irakban.
Ugyanakkor munkatársaik fecskendőkkel hűtötték le az áttüzesedett karosszériát " - mondta Magyar Attila.
Az ÁSZ volt elnökével erősítene Tarlós
Tarlós István, a Fidesz főpolgármester-jelöltje szombati kampányzáróján kijelentette, hogy szoros felügyelet alá vonná a budapesti közszolgáltató cégeket, ebben pedig Fodor István és Kovács Árpád lehet a segítségére. Demszky Gábor leköszönő főpolgármesterre utalva azt mondta, " ismerjük el, hogy valakit ötször megválasztani, az egy politikai teljesítmény. Ha azt akarjuk, hogy velünk szemben is igazságosak legyenek, akkor mondjuk el a kritikákat, amelyek jogosak, de ismerjük is el, ami jogos ". Tarlós István a hajléktalanokról azt mondta, hogy közmunkát kíván szervezni számukra, ami komoly segítséget jelenthet a társadalomba való visszailleszkedésben is.
Jedlik Ányos szikvízgépet mutatott be
Pedig a század elejétől egyre szélesedett a természettudományok iránt érdeklődő értelmiségiek, valamint a (műkedvelő) nemesek és polgárok tábora, szoros kölcsönhatásban a tudományok anyanyelvű művelésével. Jelezte ezt a tudományos könyvpiac kialakulása és bővülése is. Őrájuk gondolva indítványozta 1840-ben Bene Ferenc, az orvosi kar elnöke a pesti egyetemen egy évenkénti rendszerességgel tartandó tanácskozás összehívását, az elsőt Pesten, később mindig más-más városban, " mi által a tagok országunkkal megösmerkedhetni bő alkalmat nyernének ".
2-esek: 10-14 hónapos korban
4-esek: 14-18 hónapos korban
3-asok: 18-24 hónapos korban
5-ösök: 24-30 hónapos korban
Az alsó fogacskák valamivel előbb jelennek meg a felsőknél. Azt mondhatjuk, hogy a tejfogak előtörése általában 2 és fél éves korra befejeződik, a gyökerek kialakulása 1,5 évvel később záródik. A korai, normál, vagy késői fogzásról fontos tájékoztatni majd a fogszabályozó orvost, mivel a tejfogak és a maradó fogak előtörése között összefüggés van. Ez nem a rossz tejfogakra értendő! A rossz tejfogazat után lehet ép maradó fogazat: természetesen megfelelő odafigyeléssel, fogápolással. A normál tejfogak félkör alakban helyezkednek el. 5 éves kor táján rések alakulnak ki, ami jó, hiszen a maradó fogak szélesebbek a tejfogaknál. Mi, gyermekfogászok, fogszabályozó orvosok már ilyenkor látjuk, lesz-e elég hely a " vasfogaknak ". Azok a vasfogak! Hogyan is fejlődnek a csontban?
Villeneuve odapiszkált Schuminak
A BAR-Hondával versenyző Jacques Villeneuve szerint Michael Schumacher egész pályafutása alatt rengeteg hibát vétett, idén ezek csak azért tűnnek fel, mert elpártolt mellőle a szerencse. Giancarlo Fisichella valóban megkapja a brazíliai győzelméért járó trófeát.
Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat! tippelj.hu Néhány nappal ezelőtt az ötszörös világbajnok Michael Schumacher kijelentette, Jacques Villeneuve -nek sokkal inkább a vezetésre, semmint a beszédre kellene összpontosítania.
A képviselők " meggyőző többsége " végül is az előbbire voksolt.
" Az alkotmánynak történeti és szokásjogi vonatkozása van, gondolatilag és eszmeileg is sokkal többet jelent az alaptörvénynél. Mi nem akarjuk bitorolni ezt a kifejezést, ezért szavaztunk inkább az alaptörvényre, ami így viszont beleillik majd az alkotmányos történetiségbe " - mondta a voksolás körüli " enyhe polémiáról " egy képviselő. Kisebb vita volt egy másik frakciótag szerint a preambulum elnevezéséről is, Orbán Viktor ugyanis - bár maga is emellett a verzió mellett érvelt, felvetette, hogy a hitvallás szó sértheti esetleg a szót hitelveik közt szerepeltető reformátusokat.
A neves oxfordi Brookes Egyetemen két, Indiában talált szőrszálon elvégzett vizsgálat táplálhatja a jetihívők reményét.
A két - egy 44 és egy 33 mm hosszú - szőrszálat öt éve lelték a Garo folyó völgyében Északkelet-Indiában. Az oxfordi tesztek szerint egykori viselőjük egyik ismert fajhoz sem tartozik. A helyiek azt állítják, hogy a szőr a mande barungé, azaz a vad erdei emberé, akinek himalájai változata a jeti. " A szőrszálak eleddig a legmeggyőzőbb bizonyítékot szolgáltatták a jeti létezésére " - mondta Ian Redmond, a vizsgálatok kutatásvezetője, az oxfordi egyetem majomszakértője a brit The Independent című lap vasárnapi kiadásának. A kutatók most a Brookes laboratóriumában és Cardiffban további elemzéseket végeznek. Genetikai vizsgálattal igyekszenek az ismeretlen állat más élőlényekkel való esetleges rokonságát kideríteni.
Szabó Iréne NÉPSZAVA
Az Akadémia intézeteiben és a felsőoktatásban nem új keletű a sirám: sem a kutatási programokra, sem a kutatók ösztönzésére nincs elegendő pénz.
A csökkenő állami támogatás mellé még nem nőtt fel a nyugati államokéhoz hasonló mecenatúra, tudósaink anyagilag nincsenek megbecsülve, a fiatal kutatónemzedék perspektívák hiányában külországokba menekül. Az alábbi " merítéssel " a Magyar Tudományos Akadémia, illetve a Művelődési és Közoktatási Minisztérium legjelentősebb díjazási rendszerei közül válogattunk - a teljesség igénye nélkül. Az Akadémia által tavaly ősszel létrehozott Bolyai János kutatási ösztöndíjat 250 negyven év alatti pályázó nyerheti el az idén.
Fradi-Újpest csúcsmeccs a Kisstadionban
27 perc is elég lehet a világválogatotthoz
A legtöbb országban karácsonyi szünet van a bajnokságban, de azért Anglián kívül Franciaországban, Skóciában és Hollandiában is pályára léptek a csapatok a héten, így ezúttal utóbbi két országból is válogattunk. A legtöbben azért így is a Premier League-ből kerültek be az év utolsó álomcsapatába.
Windows 7 Windows XP Videokonvertálás winchesteren 7:43 8:03 Videokonvertálás SSD-n 7:56 8:37
Ez a jövő, de még várni kell rá
Összességében úgy tapasztaltuk, hogy az olcsó SSD-meghajtó minimális sebességnövekedést produkál, melynek leglátványosabb része talán a számítógép gyorsabb indulása. Arra, hogy érezhetően gyorsabbá tegyék a rendszer működését csak a felsőkategóriás SSD-k képesek, ezek azonban annyiba kerülnek, mint amennyiért egy átlagember laptopot vesz: 100-200 ezer forintot is elkérnek értük. Ráadásul még ezek vásárlása előtt is érdemes alaposan szétnézni a netes tesztek között, mivel jelentős lehet az egyes típusok közötti teljesítménykülönbség. Manapság már a netbookokat is 160-250 gigabájtos winchesterekkel árulják, ezekjhez képest 40 gigabájtos tár már nagyon szűk, pláne az XP-nél vaskosabb Windows 7 esetében: 60-128 gigabájtnyi helyre a kényelmes mindennapi használathoz mindenképpen szükség van. Egyértelmű, hogy az SSD-meghajtók egyelőre a kellő pénzzel rendelkező profi felhasználók számára jöhetnek szóba a merevlemez alternatívájaként, áruk folyamatosan csökken, de jövő karácsonyig még maradunk a winchesternél, akkor majd újra fellapozzuk az árlistákat.
Valójában persze ez is a kísérlet része volt, ahol a résztvevők nem tudták, hogy alkoholos vagy alkoholmentes változatát kapták-e a koktélnak.
Ezután mindannyiukat megkérték, hogy írjanak és adjanak elő egy reklámfilmet, mellyel az új márkát lehetne hirdetni, majd meg kellett nézniük és értékelniük kellett saját filmre vett előadásukat. Itt is megmérték mindenkinek az alkoholszintjét, és meglepő módon, azok, akik úgy vélték, hogy alkoholos italt fogyasztottak, jóval pozitívabban értékelték magukat, függetlenül attól, hogy tényleg azt ittak-e vagy nem.
Eredményesen zárult a Pénzügyminisztérium által gyerekbiztosításra kiírt második pályázat.
A győztes a Generali-Providencia, az ÁB-AEGON, az Allianz, az OTP-Garancia és az Axa által alkotott együttbiztosítási csoport lett, az általuk tett 220 Ft/fő/év biztosítási díjú pályázat alapján. Az első tender eredménytelensége után a másodikra két pályázat érkezett be. A győztes csoport mellett a másik ajánlatot a Magyar Posta Biztosító Rt., a Signal Biztosító Rt. és az Európa Biztosító Rt. által alkotott együttbiztosítási csoport adta be. A végső elbírálásban az árajánlat volt a döntő - derül ki a Pénzügyminisztérium [origo] -hoz eljuttatott közleményéből. A biztosítás minden 3 és 18 év közötti fiatalt ért balesetre vonatkozik.
Színészpedagógusnak is legendás volt, történetek sora kering arról, hogyan vette észre, akár villanásszerűen valakiben a tehetséget. Amit nem csupán észrevett, hanem direktorként megfelelő feladatokat, megfelelő időben adagolva, gondosan ki is bontott. Bizony több olyan színész van, aki az ő keze alatt üstökösnek tűnt, úgy érezhettük nagy színész lesz belőlük, és a halála után, az ő gondoskodása nélkül, szárnyaszegetté váltak. Arról is sokan mesélnek, hogy a főpróbahéten ránézett a készülő produkcióra, és néhány gondolattal, instrukcióval helyre tette mindazt, ami megoldhatatlannak tűnt.
Azt persze sejthettük, hogy ezt a pozíciót lehetetlen tartani, s a korlát (8,925), a nyújtó (7,750) és a talaj (8,462) után vissza is csúszott a 11. helyre.
Lólengésben 8,687-et kapott, s végeredményben a 13. helyen zárt 52,224-del. Vagyis a selejtezőhöz képest 0,225-del több pontot gyűjtött, s dicséretesen helyt állt, de sajnos egy hellyel hátrébb került. Az Európa-bajnok a már a selejtezőben is élén végző spanyol Rafael Martinez lett, aki talajon 9,300-et, ugrásban 9,100-et, gyűrűn 9,225-et, ugrásban 8,900-et, korláton 9,175-et, nyújtón 9,650-et kapott.
A leánykromoszóma-párok rekombinációja fenntartja az összes kromoszómahely heterozigótaságát
Ez a fölfedezés azt jelenti, hogy ezek a gyíkok képesek valahogy megkülönböztetni a leánykromoszómákat a homológ kromoszómáktól, állítja Baumann.
A kutatócsoport jelenleg ennek mikéntjét próbálja kideríteni. A kutatókat foglalkoztató másik nagy kérdés, miként is jön létre pontosan a kétszeres mennyiségű kromoszóma a gyíkoknál. Baumann azt gyanítja, hogy ez vagy kétszeres replikációval történhet, vagy két ivarsejt " egyesíti erejét " az osztódási folyamat kezdete előtt.
S ezeket a különféle művészek egymástól eltérő módon közölték. Krisztus születésének csodás eseményét Lukács evangéliuma így jeleníti meg: " Miután az angyalok visszatértek a mennybe, a pásztorok így biztatták egymást:? Menjünk át Betlehembe!
Hadd lássuk a történteket, amiket az Úr hírül adott nekünk. " Odasiettek, és megtalálták Máriát, Józsefet és a jászolban fekvő kisdedet. Miután látták, elhíresztelték azt is, amit már előbb megtudtak a gyermekről??
Több támogatást kapnak a családok
Az Országgyűlés megkezdte a családok támogatásáról szóló törvény módosításának általános vitáját, de a zárószavazásra csak novemberben kerül sor.
A családi pótlék összege 1998 óta nem emelkedett, ezért az ellátás mára jelentősen veszített értékéből. A tervezett módosítás a húsz százalékos emelés mellett bevezeti a tizenharmadik havi családi pótlékot és nagyobb támogatásra jogosítja az ikergyermekeket nevelő családokat.
Nézze meg nagyban itt!
Az ÖsszeEsküvők internetes streamen éjjel-nappal nézhető, a Tv2 honlapján külön látható a nők, külön a férfiak lakrésze.
Magyarul is látható Kiefer Sutherland websorozata
Szeptember 20-ától magyarul is látható az AXN honlapján Kiefer Sutherland websorozata, A gyónás.
Szeptember 20-ától magyarul is látható az AXN honlapján Kiefer Sutherland websorozata, A gyónás. A többek közt a 24 Jack Bauerjeként ismert színész és John Hurt főszereplésével készült, mozifilm minőségű webszéria egy templomban kezdődik, ahová karácsonykor besétál Sutherland karaktere, majd gyónni kezd a papnak, 35 éves szünet után. Bérgyilkos lévén számos bűne van, így rögvest egy nappal korábbi esettel nyit, amikor hidegvérrel likvidálni kényszerült egy férfit. Hurt játssza a papot, feltűnik még kisebb szerepben Daniel London, Max Casella (Maffiózók) és Michael Badalucco (szintén játszott a Maffiózók -ban, rövid szerepe volt a Dr. Csont -ban, a Monk -ban). Brad Mirman, a sorozat írója öt-nyolc perces epizódokban gondolkodott, a rövidség miatt pedig minden elhangzó mondatnak és apró mozdulatnak súlya, jelentősége van. A pap és a bérgyilkos párbeszéde feltárja a két szereplő múltját, indítékait és véleményüket a jóról és a gonoszról, a bűnről és a megbocsátásról.
Gyilkolt a biztonsági őr a madridi főpostán
Agyonlőtte két társát, életveszélyesen megsebesítette egy kolléganőjét, majd magával is végzett egy ámokfutó spanyol biztonsági őr hétfőn a madridi főpostán.
A 35 éves férfi egyelőre ismeretlen okból kezdett lövöldözni. A tettes és áldozatai ugyanannál a cégnél dolgoztak. Az 1900-as évek elején épült főposta a spanyol főváros egyik turistalátványosságának számít.
Jövőre csökkenhetnek a megtakarítások
Az idei év jelentősen megváltoztatta a hazai hitelezési és megtakarítási piacot, mind a bankszektor, mind az ügyfelek szempontjából. A hazai devizahitel-állomány, és ezzel együtt a lakosság devizahitel-terheinek csökkentése céljából számos olyan intézkedés került bevezetésre, amelyek hosszú távú pozitív hatásai erősen megkérdőjelezhetőek. Az árfolyamgát alkalmazása, a hitelek referenciakamatokhoz kötése, a teljes hiteldíj mutató maximalizálása, a forintban felmerülő költségeknek a devizahitelek esetében is forintban történő meghatározása, és legfőképpen a rögzített, preferenciális árfolyamon történő végtörlesztés az eddigi számítások szerint nem csökkenti azon ügyfelek arányát, amelyek számára nehézséget jelent a devizahitel törlesztése - erről beszélt Bába Ágnes a hétvégén újságírók előtt. A K&H Bank lakossági banki divízióért felelős vezérigazgató-helyettesének véleménye szerint mindezen intézkedések hatására idén a 2006-os szintre esett vissza a hazai ügyfélhitel/ügyfélbetét mutató, ami nemzetközi összehasonlításban a kelet-közép-európai átlagnak felel meg, a háztartások hitelezése pedig a romániai szint alatt van. Ezt a folyamatot a végtörlesztésről szóló előtörlesztés, valamint a nemrég bejelentett, a devizahitel előtörlesztésre 7,5 millió forintig tehermentes adható munkáltatói juttatás tovább gyorsítja majd. A jövő esztendő első negyedévében a tőketörlesztés miatt várható a megtakarítási termékek - betétek, biztosítási termékek, befektetési alapok - volumenének csökkenése. Azok számára, akik a végtörlesztés miatt idén felhasználják megtakarításaikat, a jövő év a tartalékok újraépítésének kezdetét jelentheti, ezért a végtörlesztés kifutását követően ismét nőhet az öngondoskodás, a megtakarítások iránti érdeklődés, amelynek az eddigi havi törlesztő részlet egy része képezheti az alapját, rendszeres megtakarítás formájában. A kkv szektorban a lakossági tényezőkhöz képest jóval több keresleti és kínálati tényező befolyásolja a hitelállomány alakulását - mondta a vezérigazgató-helyettes.
Joe malac farmja az Alawartól
Egy újabb kellemes kikapcsolódást ígérő játékkal készült el az Alawar Entertainment.
A kedvelt Sokoban nyomdokaiba lépő Joe's Farmban egy malaccal kell az objektumokat a megfelelő helyre mozgatni, nem kevesebb mint száz pályán keresztül. Alawar honlapja Egyre-másra jelenteti meg az Alawar azokat az arcade, logikai és gyermekjátékokat, melyek valamilyen formában szinte minden platformon felbukkantak már. A legújabb meglepetésük a Joe's Farm címet viseli, főszereplője pedig Joe, a malac. Négylábú hősünk feladata az, hogy meghatározott időn belül és a lehető legkevesebb lépésben a helyükre mozgassa az adott pályákon található vizes hordókat, szalmakötegeket és ládákat.
De a többségüket csak üggyel-bajjal helyettesíthette volna. Mi tagadás, megörültem a villanylevelezés szónak, úgy sejtvén, hogy az az e-mail, s így bátran ajánlhatom helyette mindenkinek.
Ám rendszergazdánk úgy vélte, hogy az inkább a chat, a közvetlen, egyidejű számítógépes kapcsolat lehet. Azt meg nem tudom mondani, melyiket jelöli a kettő közül a szépen hangzó drótpostagalamb, amely kollégáim szerint talán az előbbiek egyikére, de talán valami másra vonatkozik.
Csak a bankigazgatók és a jelentős adókedvezményeket igénybe vevők nem nyernek a jövő évi szja-változásokon a délutáni végszavazáson átment adóátrendezési és vagyonadó törvény szerint. A több lakóingatlannal rendelkezők végül rosszul járnak, de a korábban tervezettnél valamivel kevesebbet kell fizetni a 30 millió forintnál értékesebb házak után.
Leadott osztályzatok: 16854
Mennyire játszott szerepet Mikola István a Fidesz vereségében?
Mennyire játszott szerepet az úgynevezett depressziókampány a Fidesz vereségében?
Leadott osztályzatok 13792
Mennyire játszott szerepet a Fidesz vereségében, hogy nem volt összefogás az MDF-fel?
Leadott osztályzatok: 13914 5 4643 33.4 % 4 1562 11.2 % 3 1859 13.4 % 2 1604 11.5 % 1 4246 30.5 %
F csoport, 3. forduló: Olaszország - Litvánia 72-58 Fehéroroszország - Törökország 86-70 Franciaország - Oroszország 72-66
Sport24 Minden, amit tudni kell a sport világából! Franciaország (323-286) 10 pont 2. Oroszország 9 (333-295) 3. Fehéroroszország 7 (317-321) 4. Olaszország 7 (318-323) 5. Törökország 7 (307-340) 6. Litvánia 5 (286-319)
Freud egyik alaptétele, hogy a kibeszéletlenség, az elhallgatás sarkallja az embert a személyes traumák újbóli átélésére.
A gyászmunkának ugyanakkor fontos része, hogy „elengedjük” az elveszített lényt. A felejtést a gyászoló olykor „árulásnak” tartja, s ez a helyzet úgy oldható föl csupán, ha a veszteségeket kibeszéli. A legnehezebb a felejtés és az emlékezés közötti helyes mértéket megtalálni. Akár még egy nemzetnek is. - Önnek is van „történelmi alaptétele”: ahol folyamatosan felemlegetik a múltat, ott állandóan felszakadnak a régi sebek.
Készül a magyarigazolvány
Kilencmilliárd forintot szánnak a kedvezményekre
A státustörvény parlamenti elfogadása után immár a jogszabály végrehajtásán van a hangsúly.
A Belügyminisztérium már elkészítette a magyarigazolvány tervét, s a dokumentum kiállításának eljárási rendjét is. Eldőlt továbbá, hogy a törvény végrehajtását a HTMH koordinálja majd. Miután a parlament elfogadta a törvényt, most azokon a kormányhatározatokon, és minisztériumi rendeleteken van a sor, amelyek a végrehajtáshoz szükségesek - nyilatkozta lapunknak Szabó Tibor, a Határon Túli Magyarok Hivatalának (HTMH) elnöke. Ezzel párhuzamosan folyik az egyeztetés a határon túli magyarok között az ajánló szervezetek felállításáról - folytatja Szabó.
A miniszterelnök hétfői blogbejegyzésében úgy fogalmazott: partnerként tekint az SZDSZ-re, és ez akkor sem változott, ha az elmúlt időszakban megszaporodtak vitáik. Gyurcsány Ferenc véleménye szerint van jó néhány olyan kérdés, amelyben az SZDSZ és az MSZP együttműködése jelenti a progresszív nemzeti álláspont képviseletének egyik biztosítékát.
Mi a divat ma a vendéglátásban?
Amint azt László Györgytől, az Inter-Continental séfjétől hallottam, a trendet elsősorban a ropogós zöldségek jellemzik, mint például a ruccola. Minden divatos, ami könnyű, friss és mediterrán - jegyezte meg beszélgetésünkkor Sergio Marini, az új étteremigazgató.
Kedvelt a magyaros étel is, de újfajta tálalásban. A látványkonyha, a wok: a vendéglátás egy kicsit mindig showműsor is.
Bárhol álltunk meg, pillanatokon belül több százan vettek minket körül
Akárhányszor megálltunk, azonnal több százan körénk gyűltek (nem vicc, megszámoltuk!), és ha nem sikerült nagyon gyorsan egy vonalat rajzolnunk magunk köré a porba, és megértetni velük, hogy azt ne lépjék át, akkor bizony nagyon, nagyon közel jöttek, fogdosták a bringáinkat, és még a levegőt is elszívták előlünk. Ha pedig kiborultunk és kiabáltunk evégett, az nekik csak még nagyobb műsor volt, és még többen gyűltek körénk. A hátsó sorokban lévők már nem is láthattak minket, csak azért duzzasztották tovább a tömeget, mert tudták, hogy valami érdekes lehet középen, ha ilyen sokan köré gyűlnek.
Jelentős savtartalommal és alkohollal bíró, karakteres bort ad, néha némi fanyarsággal.
Mihez ajánlott: borjúhúshoz, meleg előételekhez, tenger gyümölcseihez, halakhoz
Hárslevelű (fehérbor) - Tokaj-Hegyalja egyik fő fajtája.
Késői érésű, régi magyar, enyhén aromatikus szőlőfajta.
Borának illata hársra, mézre és a sárgabarackra emlékeztet. Önállóan finom savösszetételű, krémes szerkezetű bor készíthető belőle, melyet meghatároz a fajtára jellemző elegáns visszafogottság és némi fűszeresség.
Kormányzásának első, és máig legkomolyabb krízise már pár hónappal később, szeptember 17-én ütött be: nyilvánosságra került annak a beszédnek a hangfelvétele, amelyet Gyurcsány Ferenc még 2006 májusában, a balatonőszödi frakcióülésen mondott. Gyurcsány Ferenc hevesen - trágár szavakat használva - kritizálta saját kormányának addigi tevékenységét. Elismerte, hogy a korábbi kabinet a közelgő választásokig hátralévő másfél évben csak az időt húzta. " Végighazudtuk az utolsó másfél-két évet " - hangzott Gyurcsány mondata, amivel kezdetét vette a kormány máig húzódó bizalmi válsága. Bár az ellenzék, és több közéleti személyiség is azonnal lemondásra szólították fel, Gyurcsány - aki hónapokig nem volt hajlandó bocsánatot kérni szavaiért - azzal magyarázta kijelentéseit, hogy az elmúlt 16 év politikai hazugságaira gondolt beszédében, amely a " legszenvedélyesebb igazságbeszéd volt a rendszerváltozás óta ". A beszéd nyilvánosságra kerülése után tüntetések kezdődtek a fővárosban és több vidéki városban.
A Samsung megkezdte GDDR4 típusú memóriachipjeinek tömeges gyártását és szállítását. Nagyjából nyolc hónap telt el az első mintapéldányok kibocsátása és a tömegggyártás kezdete között. Az ipari félvezetőszabványok kidolgozásával foglalkozó JEDEC (Joint Electron Device Engineering Council - Elektronikus Eszközöket Fejlesztők Bizottsága) jóváhagyásával végre megkezdődhetett a Samsung GDDR4-es memóriáinak sorozatgyártása. A dél-koreai vállalat szerint a 80 nanométeres technológiával előállított 256 megabájtos chipek 32 tűs változata 9,6 gigabájt/s sebességre képes; az egyre népszerűbb DDR2-es modulokra épülő egységek 1,2 gigahertzes (2,4 gigahertzes effektív) órajelen üzemelnek.
< br/> A brit fővárosban orvosok, tanárok, kórházi ápolók és közalkalmazottak százezrei vonultak az utcára.
A kormány újabb megszorító intézkedései ellen tüntettek. Ez volt az eddigi legnagyobb megmozdulás David Cameron kormánya ellen. A rendőrség hatalmas erőkkel vonult fel, hiszen a korábbi tüntetésekből kiindulva összecsapásoktól tartottak. A tüntetők hatszáz különvonattal és busszal érkeztek a brit fővárosba.
A szociális rendszerben sok átgondolatlan elem is működik - mutatott rá a kutató példaként említve a gyerekjóléti szolgálatok helyzetét. A szabályozás ugyanis területtől függetlenül, 700 gyerekenként 1 családgondozót ír elő, azonban a súlyosan hátrányos településeken akár a gyerekek 50-60 százaléka is küzdhet olyan anyagi vagy családi problémákkal, amely szociális munkások szakmai munkáját igényelné.
Kevéssel éjfél után Györgyi a riportszobában nagybátyjával, Pityuval találkozott. A pár perces látogatáson hírt kapott a nagymamájáról, de Oliról semmit sem tudott meg. Györgyi a meglepetéstől majd kiugott a bőréből. " Most rá kell gyújtanom " " Addig behangolom magam " - mondta Györgyi a riportszoba nyitására várva - " Csak nehogy túlhangold magad " - válaszolta egy hang belülről.
állítja az igazgatónő. Ezt a nézetet támasztja alá Alice Sullivan, a londoni egyetem oktatási intézetének kutatója is, aki szerint a felmérés igazolja a szeparált oktatás előnyeinek korábbi bizonyítékait. Persze nem mindenki ért ezzel egyet. Alan Smithers, a buckinghami egyetem neveléstudományi tanszékének igazgatója szerint a nemek szerinti elkülönítés csekély mértékben befolyásolja az iskolai teljesítményt. A siker sokkal inkább az egyéni képességeken, jellemvonásokon, a társadalmi háttéren, az oktatók minőségén múlik. A lányiskolák pozitív hatása legfeljebb abban van, hogy olyan szülők választják ezeket az intézményeket, akik számára nagyon fontos gyermekük iskolai sikere, ezért az elit felé orientálják őket? vélekedik Smithers.
Mivel azonban a gép ilyenkor nem ad vészjelzést, a felvétel csak akkor jut el a rendőrséghez, ha kiderül, hogy az adott automatát valakik adatlopásra használták.
Az ATM-es adatlopások megakadályozására egyes pénzintézetek átalakították az automaták kártyaleolvasóit. Ezek immár nem folyamatosan mozgatva húzzák be a leolvasandó kártyát; egy speciális eszközzel rezegtetve. Ennek hatására az adattolvajok rögzítőin már kártyamásolásra alkalmatlan elektromágneses zaj keletkezik.
Szombaton ítéletet hozott a kairói bíróság Hoszni Mubarak és szövetségesei perében: a volt egyiptomi vezetőt életfogytig tartó börtönbüntetésre ítélték a tavalyi felkelésen tüntetők megölésében való bűnrészesség vádjával, azonban a korrupció alól felmentették. Több ezren vonultak ismét utcára az enyhe ítéleten felháborodva. A hétvégén több ezren tüntettek a szimbólikus Tahrír téren, Kairóban a Hoszni Mubarak ügyében hozott ítélet kihirdetése után. Az elnök hatalmát megdöntő felkelés jelképévé vált körforgalmat ellepték a dühös helyiek, akik úgy vélik, enyhe ítéletet hozott a kairói bíróság. Sokan a tavalyi felkelés szlogenjét, a " Le a katonai vezetéssel! " kiáltották.
A közigazgatási hivatal szempontjából ez ugyanolyan építési ügy, mintha valaki engedély nélkül húzna fel egy épületet - mondta az [origo] -nak Urbán András.
A különbség csak az, hogy itt egy műértéket képviselő szoborról van szó, tehát nem fogják tönkretenni, ha le is bontják a XII. kerületben, később máshol fel lehet állítani.
Ma Bukarestben tartja ülését, és feltehetően elkészíti az 1999-2000-es bajnokság versenykiírását az MLSZ elnöksége. Berzi Sándor főtitkár lapunknak elmondta, azt már eldöntötte az elnökség, hogy az őszt a most befejeződő bajnokság kiírásának megfelelően 18 PNB-s és 20 NB I-es csapat kezdi, a nagy kérdés az, hogy hányan esnek majd ki, ettől függnek ugyanis a sportminisztérium reformélképzelései is. Az ISM legfeljebb 12-12 csapat indulását tartja elfogadhatónak a 2000-2001-es bajnokság első két osztályában.
Férje üzletember, ő a jugoszláv fővárosban maradt. Ana elismeri: Félt, amikor elindult, hiszen tudta,,, ellenséges ", NATO-államba jön, de nem volt más lehetősége. A szomszédos országok közül egyedül hazánkba utazhatott azonnal, vízum nélkül. - Nagyot csalódtam a magyarokban - mondja a harmincöt év körüli csinos tanárnő. Természetesen pozitív értelemben.
Gyakorlatilag befejeződött a svéd aranykorszak, nem véletlen, hogy a szlovén televízió is foglalkozott az esettel, s nyilatkozott az egykori válogatott kapus, Mats Olsson azt ecsetelve, milyen szomorú, hogy nem nyerhetett olimpiát.
Csakúgy, mint ahogy az Eb-n valószínűleg utoljára szereplő Magnus Wislander, Staffan Olsson vagy a kapuslegenda Tomas Svensson sem. A találkozó első harminc percében felváltva vezettek a csapatok, s végül a szerbek 17-16-os előnnyel vonulhattak pihenőre, köszönhetően jól védő kapusuknak, Dejan Pericnek. A második félidőben sem mutatott semmi jel arra, bajba kerülhetnek a szerbek. A 32. percben Kokir, majd Milosavljevic révén három gólra nőtt az előny (16-19), s bár 25-25 után Pettersson találatával még átvette a vezetést Svédország, a Dunaferrben játszó Milorad Krivokapic vezetésével ismét kettőre nőtt az előny (26-28). Négy és fél perccel a lefújás előtt még mindig 33-31-re Szerbia vezetett, ekkor hatalmas hajrát nyitott a fiataljait szerepeltető svéd válogatott, Arrhenius egy, Andersson pedig két gólt szerzett, s az 58. percre 34-33-ra már a svédeknél volt az előny. Mivel az utolsó két percben egy-egy találat esett Milosavljevic, majd Larholm révén, a találkozót végül Svédország 35-34-re nyerte.
Ebbe az is belejátszik, hogy a terhelés végén vagyunk, a szerdai meccs este tizenegykor ért véget, a csapat nagy része fél három magasságában tudott elaludni, hiába vagyunk profik, ezt most nem tudtuk megoldani. " Tokaji szerint a végeredmény nem adja vissza a játék képét, nem volt ekkora különbség a felek között, és úgy érzi, egyre jobban zárkózunk fel az osztrákokra és szlovénokra, ami mutatja a magyar hoki erejét. Bár Kevin Primeau szövetségi kapitány kivitte a vébére a 21 éves Hetényi Pétert, a fiatal védő nem sok lehetőséget kapott, a rázós szituációkban az idősebb játékosokat küldte be a kanadai szakember, és bizony a válogatott rangidősén, a 42 éves Sille Tamáson az osztrák elleni meccs második felében érződött, hogy fáradt. Tokaji örült annak, hogy a fiatalabb védők, Hegyi Ádám és Pozsgai Tamás éltek a lehetőséggel, és jól játszottak, és már nem olyan borúlátú a hátvédeket illetően, mint két-három éve.
2000. október 09., hétfő
Naponta jelentenek a befektetőkről
Részletes adatokat küldenek ezentúl a brókercégek a náluk befektető több tízezer ügyfélről a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének. Az adatözön a szakemberek egy része szerint hasznos, mert lehetetlenné teheti a visszaéléseket, mások viszont komoly adatvédelmi aggályokat vetnek fel.
A törvényi szabályok szerint ugyanis a bruttó átlagkeresetből történő nyugdíjszámítás a nyugdíjak adóztatását is feltételezte. Ehhez tartozott még egy csökkentett szolgálatiidő-szorzó is. Együttesen így jelentős mértékben romlott volna a nyugdíj összegének értéke - hangsúlyozták a dokumentumban.
A Balog Zoltán, az emberi erőforrások minisztere által pénteken benyújtott törvényjavaslat, mint írták, ezzel szemben fenntartja a jelenlegi számítási szabályokat, így biztosítja, hogy továbbra is a nettó átlagkereset alapján, a most is használt szolgálati idő beszámítással, adózás nélkül kell kiszámítani a nyugdíjakat.
Bővebb információ a Duna-Ipoly Nemzeti Park igazgatóságán (II., Hűvösvölgyi út 52.) és a Környezetvédelmi Minisztérium Természetvédelmi Hivatalában (XII., Költő utca 21.) kérhető. K. A. I.
2000. október 28., szombat
A háziorvosok végezhetik a mintavételt
A gombás eredetű megbetegedések a lakosság mintegy hatvan százalékát érintik, mondhatni népbetegségről van szó. A kezelés gyakran csak költséges terápiával oldható meg. A megelőzés egyik legfontosabb eszköze a szűrés: Kerepesen már működik a komplett gombaszűrő diagnosztikai labor. A Magyar Egészségfenntartó Alapítvány és a Richter Gedeon Rt. támogatásával új gombaszűrő diagnosztikai laboratóriumot hoztak létre Kerepesen. Magyarországon teljes körű szűrésre a Bőrgyógyászati Klinika a legfelkészültebb, de nem vállalhatja egyedül az ország minden részéről beérkező anyagok vizsgálatát.
Hét-nyolc VV5 szereplő is összefogott az általuk halálosan unalmasnak tartott Csaba ellen, őt küldik párbajra, hátha nem tér vissza.
A kiutált lakótárs pár napon belül nevezi meg ellenfelét.
VV5: megúszta a kizárást a két balhés lakó Rezgett a léc a Rocktenorsnál, Gyurcsík Tibor kiesett az X-Faktorból Megtörtént az első kiválasztás a VV ötödik szériájában.
Kamatot csökkent a Lakáskassza
Július 1-jétől az eddigieknél kedvezőbb feltételekkel juthatnak hitelhez a megtakarítási idő alatt a Lakáskassza ügyfelei, ugyanis ettől az időponttól az Áthidaló Kölcsönt, már 12,5%-os éves kamattal vehető fel.
Ez a korábbi 14,9%-os kamatszinthez képes 2,4%-os csökkentést jelent.
Vágner László, az MLSZ Játékvezetői Bizottságának elnöke szerint ha az olasz visszavonta volna az ítéletét, azzal láncreakciót indított volna el, az argentinok pedig vereség esetén valószínűleg megóvták volna a meccset. Az Argentína- Mexikó nyolcaddöntőn az argentinok első gólját Carlos Téves lesről szerezte, Stefano Ayroldi partjelző azonban ezt nem vette észre.
Csak úgy van.
Mintha mindig is ott lett volna. Rendíthetetlenségében, természetességében lenyűgöző.
" Egy országot nem csupán földje, hegyei, folyói, erdői, mezői teszik, hanem lelket formáló eszméi is, amelyek irányítják népének cselekedeteit, meghatározzák a civilizált világban elfoglalt helyünket... S az ország legjobbjai újra meg újra dicső erőfeszítéseket tettek, hogy kivívják, megvédjék, s például állítsák az igazságot.
Veszélyes helyzetet teremtett ez, mivel 2,67 tonna élelmiszer, víz, oxigén, tudományos eszköz és ruhanemű nem jutott el a Nemzetközi Űrállomásra, ahol hat űrhajós várt a sorsára. Kétségessé vált az is, képesek lesznek-e időben kideríteni a hibát, és orvosolni a bajokat. Bár ezzel sikerrel megbirkóztak, és a Nemzetközi Űrállomás jövője is biztosítottnak látszik, a sorozatos balesetek arra késztették az orosz űrkutatás felelőseit, hogy alaposabb vizsgálatnak vessék alá programjaikat. Az újabb kudarc azt jelzi, hogy ennek a munkának még nem értek a végére.
Ösztöndíjügyben manapság inkább a bőség zavara okoz gondot.
Az, hogy olyan sokféle helyről, országból, intézményből jöhetnek az ajánlatok, hogy ember legyen a talpán, aki kiigazodik köztük.
Átlátni a teljes kínálatot lehetetlen. (Jó volna, ha végre megvalósulna az a terv, hogy számítógépes ösztöndíjadatbankot hoznak létre.) Szerencse, hogy az ifjabb nemzedéknek nem okoz gondot a számítógép, az internet használata.
11,2 kWh-ás lítium-ion akkumulátor csomagjának köszönhetően egyetlen töltéssel több mint 50 kilométert tehet meg károsanyag-kibocsátás nélkül.
A vezető három üzemmód közül választhat, lehet használni az autót elektromos, dízel és vegyes üzemben is, a két motor együtt 285 lóerőt teljesít. Otthoni feltöltése 16 amperes hálózatról 3,5 óráig tart, de fékezésnél az energia visszatermelő-rendszer is részt vesz az akkuk töltésében. A rendszer állapota akár iPhone-on keresztül is nyomon követhető. A D6 jelzésű V60-as csak Európában lesz kapható, elsősorban az északi országokban számítanak hangos sikerre.
-Már a hallgatói hitelezési rendszer 2001-es indulása óta a Diákhitel törlesztésének megkezdése - és maga a törlesztési kötelezettség is - független attól, hogy valakinek van-e munkája vagy nincs.
Azonban a mostani jogszabályváltozás az eddigi, hallgatói jogviszony megszűnését követő azonnali törlesztés megkezdésre negyed éves " moratóriumot " biztosít. 2006. augusztus 15-től a Diákhitel törlesztési kötelezettsége csak a hallgatói jogviszony megszűntét, vagy a 40.életév betöltését követő negyedik hónap első napján áll be. Milyen kondíciók mellett lehet előtörleszteni?
Halálos áldozata van a fővárosi viharnak
Életét vesztette a főváros XXIII. kerületében egy fiatalember, amikor a szerda esti viharban egy konténer rázuhant. A széllökések fákat döntöttek ki és elektromos vezetékeket szakítottak le a fővárosban. A tűzoltók a károk elhárításán dolgoznak. A nagy erejű vihar miatt sok helyen fák, vaskos ágak dőltek a villamos vezetékekre, ezért megszűnt az áramszolgáltatás a budai hegyvidék és Pest megye egyes területein - mondta el a Budapesti Elektromos Művek szóvivője. Amint a tűzoltók segítségével eltávolítják a kidőlt fákat, folyamatosan helyreállítják a vezetékeket - tette hozzá Boross Norbert. A fakidőlésekről elsősorban a X., XIV. és a XIX. kerületből kaptak híreket - közölte a Fővárosi Közterület-fenntartó Vállalat szóvivője. Amint eláll az eső, a vállalat megkezdi a hegyi utakról lezúdult hordalék eltakarítását - tette hozzá Szegedi Péter. A MÁV budapesti területén akadozik a vonatközlekedés, mert a vihar miatt több helyen fák dőltek a vasúti sínekre, s megrongálódott a vasúti felső-vezetékrendszer is. Így például a Budapest-Győr vasútvonalon több helyen, Nagymaros és Szob között, Neszmély és Almásfüzítő között, Dunaharasztinál, valamint Budafok-Háros, illetve Budafok-Belváros körzetében nem közlekednek a vonatok - olvasható a MÁVa közleményben.
A világranglistán 33. szlovén játékos viszonylag simán győzte le a magyar versenyzőt (38.), noha a találkozó három szettes volt. Párosban a francia Emilie Loit-val indul Mandula, s a duót a második helyen emelték ki. Marosi Katalin a szintén francia Caroline Dhenin oldalán szerepel.
Antwerpen, 1. forduló: Pisnik (szlovén) - Mandula Petra 6:1, 3:6, 6:2
A sajtóellenesség lényegében az újságok megjelenésével egykorú.
Alapja mindenkor az a gondolat volt, hogy az időszaki kiadványok a legkülönfélébb „káros” gondolatokat tudják elfogadtatni az emberekkel, mert az olvasók kritika nélkül elhisznek mindent, amit nyomtatva látnak.
A negatív társadalmi, politikai jelenségekért a 17. században is egyszerűbb volt a lapokat okolni, mint másokat, más szereplőket.
Általában is megfigyelhető, hogy az... ology végű diszciplínák, valamint a history a tudományos jelleget hangsúlyozzák, a studies mögött viszont politikai küzdelmek állnak.
Norman Bryson, a Harvard művészettörténész-professzora, aki a meleg filmekről tartott előadást (mert esténként hetente kétszer-háromszor nagy előadások is voltak), úgy vélte, hogy az előző fogalommal (gay and lesbian studies) az volt a baj, hogy kisebbségként beszélt tárgyáról, és így e tudomány - ha a kisebbség problémái megoldódnak - felszámolódhat. Ha szabadon beszélhetünk David Hockney, Robert Mapplethorpe vagy éppen Leonardo, Michelangelo, Winckelmann homoszexualitásának esztétikai következményeiről, a játéknak - vagy ahogy Bryson oly nyíltan mondja: kampánynak - vége.
A két sportoló először elmulasztott egy doppingellenőrzést, majd mielőtt még " elkapták " volna őket, állítólag közúti balesetet szenvedtek, majd kórházba szállították a párost, ahonnan csak kedden távoztak. A vizsgálatot felügyelő szakértő elmondta: mindkét atléta fejfájásra és szédülésre panaszkodott, ennek ellenére nem találta nyomát olyan sérülésnek, amely ezeket a tüneteket produkálhatta volna.
– Az új egyetem létrehozása lényegesen korábbi hír, igaz, a kettő nem független egymástól. És ha a Corvinustól ennyi elvehető, akkor több is – jegyzi meg Mészáros. – Az ötlet ugyan az oktatás egységén csupán egyetlen repedés, ám az bármikor tovább szélesedhet.
Rostoványi abban egyetért, hogy tavaly valóban ellentmondásos információk láttak napvilágot az egyetemről. – Ezek azonban csak gondolatkísérletek voltak. A főhatóság részéről, államtitkári, államtitkár-helyettesi szintről minden ilyen jellegű hírt cáfoltak.
Friss tinta! - mai gyerekversek Nyereményjáték! Játsszon velünk és nyerjen egy példányt a Friss tinta! című könyvből. Ehhez csupán az alábbi kérdésre kell jó választ adnia: Milyen címmel jelent meg Varró Dániel első verseskötete?
A helyes megfejtéseket december 19-ig a nyeremeny@origo.hu címre várjuk, " Tinta " megjelöléssel. Értesüljön itt az [origo] minden játékáról, melyben nyerni lehet! Itt megrendelheti a könyvet! A Csimota Kiadó honlapja A Pozsonyi Pagony oldalaTartalom: A Cifra palota című gyermekvers-antológiára talán már csak a legöregebbek emlékeznek, legtöbben a Cini cini muzsika című klasszikuson nőttünk fel- a kötet több mint négyszáz gyermekverse között népdalok ugyanúgy szerepelnek, mint a kor legjobbjainak - Weöres Sándor, Kormos István, Szabó Lőrinc, Nemes Nagy Ágnes, Petőcz András, Gyurkovics Tibor, Orbán Ottó - szerzeményei.
- Fogalmam sincs, bizonyára megvoltak az okai.
García Remón Del Bosque klónja [o] -mobil Jobbnál jobb Java játékok az axetázisról. Próbáld ki, szeress bele! Tovább>>> A Primera División állása és mesterlövészei Menetrend, eredmények- Rosszban voltak Camachóval?
- Hogy is lehettünk volna rosszban, amikor nem is volt időnk rá?
Csakhogy a vallomás a rendőröknek életszerűtlennek tűnt, ezért megnézték a környék térfigyelő kameráinak a felvételit.
Aztán a képsorok már nem támasztották alá az elmondottakat. A 17 éves fiú ezt követően változtatott a vallomásán, és elárulta, hogy egy másik, 19 éves kínai fiatalember okozta a sérüléseit. " Mindkét fiú ugyanabba a lányba volt szerelmes " - közölte az [origo] -val Szentendrei Angéla, a BRFK helyettes szóvivője. A sérülést okozó fiatalembert hétfőn a rendőrség elfogta, aki a meghallgatása során részletes beismerő vallomást tett.
Először fordult el a liga történetében, hogy egy játékos pont- és gólkirály, valamint kétszeres MVP legyen.
Peking 2008 Amit az idei év legnagyobb sporteseményéről tudni kell. Idén négy díjat besöpörtem, világbajnok lettem az orosz válogatottal, valamint 124 millió dolláros szerződést írtam alá. A következő idényben a Washington nagyot lép majd előre. Remélem, megnyerjük a Stanley-kupát " - mondta Ovecskin.
A hét közepére kiüríti Szabadság téri irodaépületét a Magyar Televízió, az ingatlant pedig péntekig eladja a Bank Austria Credtianstaltnak. Az MTV a 3, 2 milliárdos bevételből egymilliárdot fordít köztartozása egy részének rendezésére, és a tévésvezetők ígérete szerint még karácsony előtt pénzt utalnak a fizetésükre hónapok óta hiába váró külsős munkatársaknak is. Bakó Lajos, az MTV tulajdonosi testületének elnöke megerősítette értesülésünket, hogy a székházeladás szerződésének szövegét még pontosítani kellett.
Férfiak: nyolcaddöntők, 0.00 és 5.30. Nők: plusz 75 kg (Szik Melinda), 5.30. Férfi és női egyes, második forduló, 10.00 és 2.00; női egyes nyolcaddöntő, férfi és női páros (Mandula Petra, Marosi Katalin) első forduló.
Férfi páros, döntő, 10.30; női páros elődöntő, 5.00. Nők: egyéni összetett, 10.00.
Télbúcsúztató a Gellérthegyen
Az idei szezon első fővárosi futóversenyére kerül sor március 12-én. A hagyományos, immár 7. Citroën Saxo Csúcsfutás indulói a Közgazdasági Egyetemtől rajtolnak, ahonnan a Gellérthegy tetején lévő Citadelláig futnak. A táv mindössze 2, 5 kilométer, viszont a szintkülönbség 125 méter. A résztvevők négy korosztályban (általános iskola, középiskolás, felnőtt és szenior) versenyezhetnek. A kedvezményes nevezési díj március 3-ig 550 Ft, mely összegért minden induló emblémázott pólót is kap. Iskolák csoportos nevezése esetén a díj 500 Ft. Az ajándék póló mellé egy sorsjegy is jár, mellyel idén is egy Citroën Saxót nyer a legszerencsésebb futó a szezon végén.
Öngyilkossága nem lepte meg környezetét, miután annak idején anyja, Margaret Sullavan színésznő és nővére, Bridget alig 8 hónap különbséggel kábítószer-túladagolásban halt meg, és Haywardnak rögeszméjévé vált, hogy mindketten öngyilkosok lettek. " Számomra több mint kihívás, hogy ne tegyek ugyanígy ".
Barna L. Norbert, Tomázy Adrienn
Egyre elviselhetetlenebb az ötödik kerületi Havas utca 2. szám alatt élők helyzete: a Molnár utca 35.-tel közös udvarukon épülő szálloda ugyanis már minden napfényt elzárt előlük. A kerületi önkormányzat a héten továbbította a Fővárosi Főügyészségnek azt az igazságügyi szakvéleményt, amely szerint szabálytalanul épül a Bohém Szálló. Ezért az önkormányzat kérte, semmisítsék meg az építési engedélyt, és mihamarabb állítsák le az építkezést.
Szlovák-magyar egyeztetés Bősről
Az írásos meghívó még nem érkezett meg, de az előzetes " tájékozódás " alapján szerdán Pozsonyban megkezdődnek az érdemi tárgyalások a hágai Nemzetközi Bíróság Dunával kapcsolatos döntésének végrehajtásáról.
Ezt Nemcsók János, a Miniszterelnöki Hivatal államtitkára közölte kedden az MTI-vel. Hozzátette: kormányzati felhatalmazás birtokában utazik Pozsonyba, s kezdi meg a tárgyalást szlovák partnerével.
A forgalomnak alig több mint tíz százaléka bonyolódik le ilyen formában, főleg azért, mert a hagyományos - de a kezdetek óta mégis sokkal korszerűbb - kártyák nagy többsége még nem használható internetes vásárlásokra.
A pénzintézeti szolgáltatók viszont itt is tülekednek a piacok megszerzéséért: egyre többen vannak, akik kínálják a nagyobb biztonságot jelentő virtuális bankkártyákat is. A lakossági home banking szolgáltatást kínáló 15 pénzintézet közül jelenleg öten adnak internetes lehetőséget is.
A miniszterelnök hivatalában fogadta az Európai Zsidó Kongresszus vezetőit, akik Budapesten tartják tanácskozásukat.
A találkozón külön hangsúlyt kapott az Európai Unió és a vallási közösségek közötti párbeszéd fontossága. Az Európai Zsidó Kongresszus vezetői arra kérték az EU soros elnökségét adó Magyarország miniszterelnökét, hogy továbbra is járuljon hozzá ezen párbeszéd erősítéséhez – olvasható Szijjártó Péter, a miniszterelnök szóvivőjének közleményében.
Ezzel megközelítette Mick Doohan 1997-es rekordját, aki mindössze egy futammal ért el többet egy esztendő leforgása alatt. A 33. nagydíj/ 2002. Japán Nagydíj, Suzuka: Rossi megnyerte az első immáron MotoGP néven futó versenyét egy 990 köbcentis Honda motor nyergében. A 60. nagydíj/ 2003. Brazil Nagydíj, Rio de Janeiro: Brazíliában az olasz 60 királykategóriás rajtja után immáron 50. dobogós helyezését érte el.
Kis számban ugyan, de Magyarországon is találni példákat arra, hogy magánvállalkozók, helyi önkormányzatok vagy közhasznú társaságok sikerrel oldják meg e kettős feladatot. Sajnálatos módon a kincstári vagyoni körbe tartozó vagyontárgyakról (százat meghaladó számú kastélyról, nagyszámú várról van szó) az állapítható meg, hogy ezen ingatlanok zömét nem lehet látogatni, felújításukra és a lehetőség szerinti idegenforgalmi hasznosításukra nincs kidolgozott program, de még koncepció sem készült.
A készüléket működés közben is megtekintheti az egyik orosz mobilportál videóján.
Letöltés: online foci ingyen
Pár hete már bemutattuk, most azonban magyar verzióban is elérhető a Football Challenge 08 című ingyenes focis játék, további újításként pedig a hazai rangsor első helyéért is megmérkőzhetnek a honi kiberfutball-rajongók. A Football Challenge 08 letöltése [origo] Szoftverbázis A csupán 34 megabájtos program ugyan grafikájának realisztikusságában nem veszi fel a versenyt a legnagyobb nevekkel, ezért cserébe szolidabb konfiguráción is futtatható, ráadásul egy fillért sem kell fizetni érte. A Football Challenge 08 erényei közé tartozik még az is, hogy roppant egyszerű az irányítása, ami a jelenleg kapható riválisok körében unikumnak számít, a futballszimulátorok játékosaival manapság csaknem olyan nehéz terelgetni a bőrt, mintha egy MIG-29-es vezérlőpultja előtt kellene helytállni. Ebben a programban a kurzormozgató gombok mellett mindössze egy lövésgomb, illetve egy játékosváltó billentyű funkcionál - a leegyszerűsített vezérlésnek köszönhetően pedig retró módon akár ketten is lehetséges egyetlen billentyűzet előtt tömörülve egymás elleni meccseket vívni vele. Ha épp nincs a közelben egy haver, a gép ellen is lehetséges küzdeni, ám a játék igazi extrája az online meccslehetőség, amely a héten hazai tabellával gazdagodott. Ahhoz, hogy valaki a magyar ligában is részt vehessen - illetve megnyerhesse az üzemeltetők által sorsolásra bocsátandó GPS-t - a játék legújabb lokalizált változatát kell letölteni - a Szoftverbázison is erre cseréltük le a korábbi, német verziót. A játék ezen kiadása már automatikusan képes lesz letölteni frissítéseit az indítást követően. A Football Challenge 08 legfőbb erénye - számunkra legalábbis - az, hogy egyszerűen lehet irányítani, nem szükséges annyi billentyűt nyomkodni benne, mint egy repülőszimulátorban - ami a jelenlegi trend. Régi időket idéző módon ezzel a programmal akár ketten is játszhatnak egyetlen billentyűzetről, bár a legtöbb izgalmat az online ligában való részvétel kínálja, ahol tudásszintnek megfelelő ellenfeleket választva lehet lőni és kapni a gólokat. A menüből egy sor ország csapatát ki lehet választani, de még az egyes játékosok kinézete, ruházata, arckifejezése is beállítható.
Századvég, Forsense: jelentős Fidesz-előny az EP-választás előtt
Tovább nőtt a Fidesz és az MSZP közötti támogatottsági különbség, az előbbi párt támogatottsága 71, míg a szocialistáké 17 százalék a biztos szavazók között - derül ki a Századvég-Forsense legfrissebb felméréséből. A Fidesz utoljára a 2008 márciusi népszavazás során tudta olyan mértékben mozgósítani és növelni szavazótáborát, mint a mostani EP-kampány hajrájában - olvasható a Századvég és a Forsense által készített közvélemény-kutatás összegzésében. A kutatás szerint az elmúlt hónaphoz viszonyítva gyakorlatilag nem változott a biztos szavazók aránya, a megkérdezettek 61 százaléka mondta azt, hogy ha most vasárnap országgyűlési választásokat rendeznének, akkor biztosan elmenne szavazni.
" Az autó karosszériájának újabb fejlesztései miatt van némi aggodalom a csapaton belül, és egyáltalán nem vagyunk biztosak abban, hogy a szezon elején sikerül megőrizniük a tavalyi helyünket a mezőnyben. Félek, az idén nem lesz annyira kényelmes, mint a múlt szezonokban. Nagyon motivált vagyok, érzek magamban annyi erőt, hogy világbajnok legyek.
A mostani akcióban újabb 4, 4 tonnát találtak meg, így az eredeti tíz tonnából kevesebb mint két tonna hiányzik még. Mint megtudtuk, a nyomozók bíznak abban, hogy rövid időn belül ezt is megtalálják.
Legutóbb egy hónappal ezelőtt a bűnözők ismét megzsarolták a rendőrséget, és ötvenmillió forintot kértek azért, hogy elárulják, hol tárolják a pénzpapírt. A találkozóra Szigethalmon került volna sor, de a nyomozás vezetői visszautasították az ajánlatot.
Én tudom, hogy a Fidesz kemény magja, Orbán és köre nem rasszista. Mint ahogy nem nacionalista, nem jobboldali, nem royalista, nem demokrata és nem autokrata, nem klerikális és nem híve a szekularizációnak sem, nem vallásos és nem hitetlen, nem liberális és nem etatista. Nincsenek előítéleteik és elveik sem. Azt tudják, hogy: 1.
Die Hard-díszlet égett Kiskunlacházán
Elfogadta a jegybanktörvény módosítását a parlament, így változnak a monetáris tanács tagjainak és a Magyar Nemzeti Bank (MNB) elnökének felmentésére vonatkozó szabályok. A pénteken a kormánypártok, az MSZP és az LMP támogatásával, 283 igen szavazattal, harminc jobbikos nem ellenében és három tartózkodás mellett elfogadott jogszabály szerint a jegybankelnök és a monetáristanács-tagok felmentésére irányuló javaslat csak magyar vagy az uniós bíróság - az Európai Központi Bank (EKB) alapokmányában meghatározott feltételek fennállását megállapító - jogerős döntése után terjeszthető a köztársasági elnök, illetve - a tanácstagok esetében - az Országgyűlés elé. A kihirdetését követő napon hatályba lépő törvénymódosítás értelmében a legalább öt-, legfeljebb kilenctagú monetáris tanácsban a külső, a parlament által megválasztott tagok száma nem érheti el a belső tagok - azaz az elnök és az alelnökök - számának kétszeresét.
" Az már csak hab volt a tortán, hogy nem tudták, hol kell keresni az alvázszámot " - sorolja a nehézségeket a gazda.
Terepen jócskán megnőhet a fogyasztás, ezért két benzintankja is van az UAZ-nak
A motorhoz és a váltóhoz nem nyúltak, az elöregedett, megrepedezett gumikat kicserélték a műszaki vizsga előtt, és mivel a régi ponyva elszakadt a varrás mentén, újat tettek fel. Ennek valamivel kisebb az " üvege ", mint az eredetinek. Cserére szorult néhány lámpabura is, bár hibátlan állapotban voltak. A hátsók formára megegyeznek a teli piros gyáriakkal, az egyetlen különbség az irányjelzők sárga színe, a fehér első indexek pedig kicsivel csúcsosabbak voltak, mint a helyébe felszerelt narancssárgák.
Vagyis azt vizsgálták, hogy a vezető mennyire láthatta az út szélén egyébként szabályosan parkoló járműszerelvényt. A nyomozás ad majd választ arra a kérdésre, hogy ki terhel a felelősség a történtekért - mondta a helyszínen Molnár. Szabó Zita megyei rendőrségi szóvivő korábban azt közölte: " a baleset elsődleges valószínűsíthető oka a sebesség nem megfelelő alkalmazása a látási és időjárási viszonyokhoz ". A karcagi kórház sürgősségi osztályán 10 iskoláskorú sérültet ápolnak - közölte az [origo] -val Szabóné Tarnai Lilla betegmenedzser. Két súlyos sérültet kezelnek - mindketten végtagtörést szenvedtek, egyiküket megműtik, míg másikukat a debreceni kórházba szállítják tovább. A könnyebb sérültek még ma elhagyhatják a kórházat.
Marokkó legyőzte Nigériát az Afrika-kupán
Nagy meglepetésre a végső sikerre is esélyesnek tartott nigériai labdarúgó-válogatott vereséget szenvedett a marokkói csapattól a Tunéziában zajló Afrikai Nemzetek Kupája keddi játéknapján. A Dél-afrikai Köztársaság Nomvete duplájával 2-0-ra legyőzte Benint. Játék Mutasd meg, mit tudsz! Legyen a tiéd a legjobb csapat! Válaszd a legjobbakat! A Dél-afrikai Köztársaság keretéhez tartozó MacBeth Sibaya hazarepült, mivel a napokban elhunyt a testvére. A középpályás emiatt már nem vehette ki részét kedden a Benin elleni 2-0-s győzelemből. Sibaya azt tervezi, hogy február 4-én már pályára lép, az utolsó csoportmérkőzésen Marokkó lesz az ellenfél.
A Sao Paulo nyerte a klubvilágbajnokságot
A Libertadores-kupa-győztes brazil Sao Paulo 1-0-ra legyőzte a Bajnokok Ligája-címvédő angol FC Liverpoolt, s ezzel megnyerte a Japánban rendezett labdarúgó klubvilágbajnokságot. A jokohamai finálét közel 67 ezer szurkoló tekintette meg a helyszínen. a harmadik helyért: Deportivo Saprissa (Costa Rica-i) - al-Ittihad (szaúd-arábiai) 3-2 (1-1) gól: Saborio (13., 85., a másodikat 11-esből), Gomez (89.), illetve Kallon (28.), Job (53., 11-esből) kiállítva: Montasari (87., al-Ittihad) az ötödik helyért (pénteki eredmény): Sydney FC (ausztrál) - al-Ahli (egyiptomi) 2-1 (1-1)
10. Chievo 29
11. Brescia 29
12. Siena 29
13. Reggina 29
14. Lecce 29
15. Modena 29
16. Empoli 29
17. Perugia 29
18. Ancona 29
A Vasas is döntős a pólóbajnokságban
A Honvéd mellett a várakozásnak megfelelően a Vasas a másik döntős résztvevője a férfi vízilabda ob I rájátszásának, miután a piros-kék együttes 11-3-ra verte elődöntős riválisát, a Ferencvárost szombat este a Népligetben.
Elmondása szerint mire érkezett az erősítés, addigra ők már nem tudták magukat keresztülverekedni a tömegen.
Kedden két nyomozást rendelt el az ügyészség hivatalos személy elleni erőszak miatt. Harctér csata után Cikkek, videók, képek Minden, amit a botrányról tudni kell! Gergényi Péter főkapitány az [origo] kérdésére, hogy miért nem avatkoztak közbe határozottabban, azt mondta, az MTV biztonsági szolgálata csak azt jelezte a rendőrségnek, hogy 30 tiltakozó jelent meg az épületnél. Ezért először ők ennek megfelelő létszámban küldtek oda embert - közölte Gergényi. Elmondása szerint százas nagyságrendben érkeztek rendőrök erre az első jelzésre, és sikerült is kiszorítaniuk az akkor ott lévő tüntetőket. Gergényi állítja, arról nem kaptak tájékoztatást, hogy közben mintegy 3000 fős tömeg gyűlt össze a téren, ezzel a nagyobb létszámmal pedig nem bírtak. Miután ezt érzékelték, küldtek még két rendőrszázadot a helyszínre, de ők nem tudtak bejutni a székházba a nagy tömeg miatt - magyarázta Gergényi, akinek elmondása szerint így újabb erősítésre kellett várni. Amikor ők megérkeztek, sikerült kiszorítani a tüntetőket. Igaz, az [origo] helyszíni tudósítójának beszámolója szerint akkor már a korábbiakhoz képest jóval kevesebben voltak.
A Kommerszant szerint a német konszern bulgáriai, csehországi, lengyelországi és szlovéniai részesedéseket adhat még át orosz stratégiai partnerének, de svájci, ausztriai és hollandiai egységeitől aligha válik meg.
A Gazprom korábban többször jelezte érdeklődését az E.On Olaszországban épülő erőművei iránt. A Juzsno-Russzkojén kitermelendő gázzal akarják megtölteni a Balti-tenger alatt tervezett, Oroszországot és Németországot közvetlenül összekötő, vitatott gázvezetéket, amelynek építésébe az E.On már betársult a Gazprom mellé. A másik 25 százalékos német társ, a BASF már részesedést kapott a Juzsno-Russzkoje kiaknázásában is, cserében növelve a Gazprom részesedését németországi értékesítő vegyes vállalatukban.
A kolozsvári múzeum is sok kiállítási tárggyal járult hozzá a kollekcióhoz. A művelődési és a honvédelmi tárca által biztosított keretből mintegy 40 százalékot fordítottak műtárgyvédelemre, ami Magyarországon szokatlanul magas arány. Ezt a döntést az is szükségessé tette, hogy a 48-as anyag utoljára az ötvenes években volt felújítva. Újdonságnak számít az is, hogy a múzeum külön kiállítástechnológiai céget alkalmazott a kiállítás teljes körű berendezésének felügyeletére. Habony Árpád múzeumtechnológiai szakértő, a CCC+ Bogner tanácsadó cég munkatársa elmondta, gyakran nem jelent költségnövekedést sem a szakszerű megoldások alkalmazása. A 1848-49 relikviái iránt egyébként a műtárgypiacon is megnövekedett az érdeklődés.
Egész pontosan - érdektelen.
Hiszen nincs tétje még a legszebben megkomponált beszédnek sem, nem lehetnek érdemi viták, szavazások. A választópolgároknak éppen választania nincs miből.
Nincsenek összecsapó pártprogramok. Az ellenzék nélküli parlament a polgároktól éppen a választás szabadságát, a választás lehetőségét veszi el.
Két munkás megsérült, az egyikük súlyosan, amikor leszakadt alattuk a felújítás alatt álló X. kerületi, Bihari úti vasúti felüljáró egyik ideiglenes járdaszintje szerdán; a balesetről a rendőrség és a munkaügyi felügyelőség tájékoztatott. A két férfi munka közben szenvedett balesetet, amelynek körülményeit a X. kerületi rendőrkapitányság közigazgatási eljárás keretében vizsgálja - mondta Sass Oszkár, a Budapesti Rendőr-főkapitányság sajtóügyeletese.
Hozzátette, az OKM az elmúlt két hónapban már két levelet is küldött az iskolának, amelyben felajánlották a minisztérium segítségét a problémák megoldásához, ám ezekre még nem kaptak választ. Mint ismert, tavaly szeptembertől legalább hat roma származású gyerek csak egyéni tanrendben tanulhatott az intézményben, azaz csak hétfőn és szerdán járhattak iskolába. Ügyüket az Esélyt a Hátrányos Helyzetű Gyerekeknek Alapítvány munkatársai karolták fel, és nyomásukra a gyerekek újra? mint minden tanköteles? naponta járhatnak iskolába. Az alapítvány arra is fényt derített, hogy az iskolában a negyedik évfolyamon létezik egy csak romáknak fenntartott osztály.
Állásbörzét rendez a KÖKI Terminál szerdán; az eseményen több száz állást kínálnak a szeptember végén nyíló bevásárló- és üzletközpontba. A kispesti önkormányzat és a területileg illetékes munkaügyi központ támogatásával rendez állásbörzét a KÖKI Terminál szerdán; az eseményen több száz állást kínálnak a szeptember végén nyíló bevásárló- és üzletközpontba - közölte a KÖKI Terminál kommunikációs ügynöksége. A közlemény szerint csaknem ezerötszáz új munkahely létesül majd Budapest legújabb bevásárló- és üzletközpontjában, a kispesti KÖKI Terminálban. Az állásbörzén - amelyre nemcsak a kerületből, hanem a szomszédos kerületekből, a fővárosból, sőt az agglomerációból is várnak érdeklődőket - több száz állást kínálnak a központ üzleteibe, létesítményeibe. A börzét szerdán délelőtt 10 és 17 óra között rendezik a Kispesti Művelődési Házban, egyebek között kereskedelmi munkatársakat, betanított munkásokat, szakképzettséggel rendelkezőket várnak, de vezetői állásokat is meghirdetnek. A közlemény idézi Gajda Pétert, Kispest polgármesterét, aki szerint a térségben lakóknak óriási lehetőség a bevásárlóközpont megnyitása.
Nem fogjuk ezt megismételni " - áll a londoni futballklub pénteki közleményében. A City tavaly is harcba szállt az 53-szoros válogatott védőért, de akkor is kosarat kapott. Arról nem szólnak a hírek, hogy a City mennyit ajánlott Terryért, aki 12 év alatt 405 meccset játszott a Chelsea-ben és 35-ször talált be az ellenfelek kapujába.
Szintén a Citroënnel fordult elő, hogy a forradalmi DS -t annak idején olyan viharos gyorsasággal küldték a szalonokba, hogy ismertetőt és kezelési-szerelési útmutatót még nem készítettek hozzá, jócskán megnehezítve kezdetben az értékesítők és a szerelők dolgát.
Nem érdemes belehuppani a Fiat Bravo vezetőülésébe
Olaszország 9/4 3.
Görögország 9/4 4.
Macedónia 3/4 5. Hollandia 3/4 6. Törökország 0/5 A holland-macedón és olasz-görög mérkőzések lapzártánk után fejeződtek be.
Nők: A csoport, végeredmény: 1.
Oroszország 9 pont 2.
Magyarország 6 3. Hollandia 3 4.
Nagy-Britannia 0 B csoport, végeredmény: 1.
Görögország 9 pont 2. Olaszország 6 3.
A jövő esztendei költségvetés sarokszámait mind a kiadási, mind a bevételi oldalon 170-170 milliárd forinttal megemelte a kormány, mégpedig úgy, hogy a tranzakciós illetékből az eredetileg számítottnál 150 milliárd forintnál többet, 280 milliárd forintot várnak.
Ugyanakkor a közszférában kötelezővé teszik a 62. életévüket betöltőknek a nyugdíjba menetelt, amelytől 20 milliárd forintos megtakarítást várnak.
(k. k. j.)
1997. július 17., csütörtök
Önkormányzatok figyelmébe ajánljuk
Az energiatakarékossági hitel program pályázat
A kormány 1996-ban hozta létre azt az energiatakarékossági hitel programot, amelynek cél- és eszközrendszerét évente határozzák meg. A kedvezményes kamatozású hitelfelvételi lehetőség 1997-ben azon helyi önkormányzatok rendelkezésére áll, melyek közintézményeikben ilyen beruházást terveznek.
Kolompár megtagadta a vallomástételt
Megtagadta, hogy vallomást tegyen a kecskeméti bíróság előtt az egyebek mellett sikkasztással vádolt Kolompár Orbán, az Országos Cigány Önkormányzat elnöke pénteken.
Annyit elmondott, hogy később hajlandó a bíróság rendelkezésére állni.
Más vádlottak is hallgattak
Sziszit meg kifejezetten utálja. 23:20: - Én a fair játékot szeretem és ez az lenne. Ha olyat hívnék ki, aki nem engem jelölt, akkor nem bírnám elviselni az sms-eket - mondja a kiválasztott a szolis lánynak. Közben a két szerelmetes leányzó egyre jobban elszigetelődik, mocsiék már ki sem jönnek a hálóból. 23:50: Ez már nem csak szimpla szimpátia: mocsok és Rita a félhomályban egy paplan alatt hemperegnek, puszilgatják egymást, testük szorosan összefonódik.
Ballmer: üdvözöljük a világunkban
A Microsoft vezérigazgatója egyelőre csak sajtóközleményt lát az Androidban, viszont üdvözli a Google-t a Windows Mobile világában. Steve Ballmert egy tokiói sajtótájékoztatón kérdezték arról, hogy mit gondol a Google nemrég bejelentett Android szoftverplatformjáról.
Januárban Svédországban nyílik az első Jumbo szálló
A hajóból, világítótoronyból vagy vonatból született szállodák után itt az első Jumbo szálló: a Boeing 747-es repülőgépből kialakított hotel január 15-től várja vendégeit a stockholmi Arlanda repülőtér tőszomszédságában. " Tudomást szereztem erről a repülőgépről, ami elhagyatottan áll az Arlandán. Arra gondoltam, miért is ne próbáljuk meg hotellé változtatni " - mesélte Oscar Dios, aki a légikikötőtől nem messze fekvő Uppsalában üzemeltet egy szállodát. A kalandos életű Jumbo úgy került ki a forgalomból, hogy utolsó tulajdonosa csődbe ment. Az 1976-ban készült gép először a Singapore Airlines színeiben szállt a felhők közé, majd tíz évre a PanAm szárnyai alá került. A kilencvenes évektől számos felségjel alatt repkedett, végül egy svéd vállalkozás tulajdonaként fejezte be pályafutását. A svéd szállodásnak köszönhetően azonban némi pályamódosítással talán még hasznára válhat az utazóközönségnek - igaz, eztán csak a földön. A 353 négyzetméter minden centiméterét gondosan kihasználták a jármű átváltoztatásakor. A két sorban futó, spártai egyszerűséggel berendezett szobák 6 négyzetméteresek. Bútorzatuk egy ágyból, a fölötte kialakított csomagtárolóból és laposképernyős televízióból áll. Utóbbi nemcsak a szórakoztatást szolgálja, hanem a repülőtéri információkat is közvetíti. A hálóhelyeken kívül természetesen zuhanyzók és vécék is találhatók a folyosó végén. A szállodatulajdonos lányáról, Livről elnevezett Jumbo hotel összesen 25 szobával várja a látogatókat, vendégkörét főleg a repülőtéren megforduló utazókra, a különlegességekre fogékony turistákra és például a rendkívüli lagzira vágyókra szeretné építeni. A házasulandóknak a bal szárnyban rendezik be a " házasságkötő termet ", a fogadásra a gép üvegtetőterében kialakított konferenciaszobában kerülhet sor, az ifjú pár pedig az egykori pilótafülkéből átalakított fürdőszobás szobában töltheti a nászéjszakát.
A szív alakút, amelynek oldala redőkké ráncolódott, s nem lehetett eldönteni, hogy láttán szívforma franciaágyra gondoljon az ember, amit egy különlegesnek ígérkező esemény reményében virágokkal szórtak be - vagy inkább egy asztalt formáz ez, amelynek terítője ilyen rafináltan hull alá. És láttam a csokoládéhegedűt is, mellette a cukorpergamennel, amelyre karamellbe mártott toll pötyögtette a szonáta hangjegyeit. Meg az öszszes többit, amelyekről itt most nincs elég hely mesélni. De mit tegyek - vallottam be Tóth Jánosnak -, ha nekem valaki azt mondja, hogy torta, akkor én régi falusi lakodalmakra gondolok. Ahol az asztal közepén nehéz vajas tésztákból összegyúrt, súlyos, barna vagy sötétrózsaszín koleszterinbombák álltak, amelyekre viruló rózsaágyások zuhantak díszítésül.
Carlsen a tornagyőzelemért ül asztalhoz Interjúsorozat Beszélgetések a magyar futball nagy alakjaival, érdekes személyiségeivel. Az elmúlt 24 óra sporthírei Az utolsó fordulóra maradt a döntés a Grand Slam-sorozat egyik jelentős versenyén, a 21-es kategóriájú báznai szuperversenyen. A kilencedik játéknapon az orosz Szergej Karjakin a vártnál jóval könnyebben, megalázó módon 22 lépésben győzte le egykori honfitársát, az ukrán Vaszilij Ivancsukot. Ketten vívták a forduló rangadóját, de ilyen partira, ilyen könnyű győzelemre még Karjakin legelfogultabb hívei sem számítottak. Ivancsuk meglepő módon a visszavágón a Pirc védelmet választotta, de már a nyitás korai szakaszában is sorban húzta a gyanús lépéseket, világos támadása nagy erővel bontakozott ki. Vc6 húzás tálcán kínálta a kiskombinációs lehetőséget, Karjakin 22 lépés után már győztesként állhatott fel a sakkasztaltól. Riválisa villámgyőzelmének aligha örült a norvég Magnus Carlsen.
Felhabosították a Gellért-hegyi vízesést
Eltemették a szegedi betegcsere áldozatát
A szegedi kórház és az egyetem képviselői is jelen voltak a gyászoló családon és barátokon kívül hétfőn Kisteleken annak a nyolcvanéves férfinak a temetésén, akit egy leletcsere nyomán július 3-án tévesen operáltak meg, s ezt követően nem sokkal elhunyt. " Most ne arról beszéljünk, hogyan és miért halt meg, a felelőséget a vizsgálatok úgyis megállapítják, most azért kell szólni, hogy hasonló eset soha, sehol ne ismétlődhessen meg " - hangoztatta gyászbeszédében Baráth Lajos, a kórház főigazgatójának általános helyettese, aki jelenleg ellátja az intézmény vezetését. " Az elhunyt lánya nem sokkal a tragédia után közölte velem, szeretné, ha édesapja halála értelmet nyerne " - mondta a főigazgató-helyettes. Baráth hozzátette: az elmúlt napok történései nemcsak Szegeden, hanem országszerte igazolják, hogy kérése meghallgatásra talált. " Munkájában mindenkinek esélye van arra, hogy hibázzon, de senki sem köteles rá. Az viszont kötelessége mindenkinek, hogy másodszorra elkerülje a hibát " - idézte Baráth Lajos Hans-Jürgen Quadbeck-Seeger közelmúltban megjelent, idézeteket tartalmazó kötetéből. Az orvostudomány technológiája rohamléptekkel fejlődik, de a mai napig meghatározó az emberi tényező, azoknak az embereknek a szaktudása, akik munkájukat rendkívül nehéz körülmények között végzik - mondta Lonovics János, a Szegedi Tudományegyetem Szent-Györgyi Albert Orvos- és Gyógyszerésztudományi Centrumának elnöke.
Az igazságügyi miniszter az interjúban érzékeltette, hogy a hatóságoknak ellenőrizniük kellett volna az örökbefogadó család helyzetét. Kilátásba helyezte, hogy a tanulságok fényében megvizsgálják, miként lehetne javítani az ilyenkor szokásos eljárások hatékonyságát. Azt már eldöntötte, hogy kezdeményezi az adoptálási szabályok szigorítását, amelynek egyik eszköze lehet erkölcsi bizonyítvány bekérése olyan esetekben is, amikor családtag (például nagyszülő) kíván örökbe fogadni egy gyermeket. Kifejtette, hogy a maga részéről elegendőnek tekinti a szexuális bűncselekményekért kiszabható büntetések mértékét - a legsúlyosabb esetben tizenöt évi börtönnel sújtható az elkövető -, de szándékában áll bevezetni egy új jogi tényállást, a huzamosabb időn át megvalósított nemi erőszak fogalmát.
Várhatóan a Magyar Telekomnak kell befizetnie a távközlési iparág összesen 61 milliárd forintra becsült különadójának közel felét - közölte a társaság kedden az MTI-vel. Hozzáteszik, hogy ez a jelentős összeg nagymértékben szűkíti a vállalat Magyarországon felhasználható forrásait. A Magyar Telekom közleménye arra is rávilágít, hogy elmaradtak az előzetes egyeztetések és az érintett szolgáltatók tájékoztatása, így meglepetésként érte a céget a különadó mértéke és időtartama. Egyelőre korai még arról beszélni, hogy az új adónak milyen hatásai lehetnek a működésünkre, és hogyan befolyásolhatja befektetési vagy osztalékpolitikánkat, vagy akár mindkettőt. A menedzsment, illetve az igazgatóság hoz majd döntést arról, hogy a rendelkezésre álló források csökkenése konkrétan mely üzleti területeket és projekteket érinti - olvasható a közleményben.
Megérkezett pénteken a Fidzsi-szigetekre az a három tinédzser fiú, akik ötven napig hánykolódtak a Csendes-óceánon egy kis alumínium csónakban.
Az Új-Zélandhoz tartozó Tokelau-szigetekről származó fiúk októberben tűntek el, és már gyászszertartást is tartottak számukra. A csodával határos módon megmenekült tinédzsereket egy új-zélandi halászhajó találta meg szerdán. A három fiút helyi idő szerint péntek délután tett partra a Fidzsi-szigetek fővárosában az ország parti őrségének egyik hajója. Az új-zélandi sajtóban megjelent beszámolók szerint " soványnak és betegnek " tűntek, és mindannyian infúzióra voltak kötve, amikor a rájuk váró mentőautóba rakták őket. A kettő 15 éves, és egy 14 éves gyereket kórházba szállították kivizsgálásra. A három fiú október ötödikén tűnt el a Szamoától északra található Tokelau egyik szigetétől. A tinédzsereket közvetlenül eltűnésük után hiába keresték az új-zélandi légierő repülői, és két hete gyászszertartást is tartottak a halottnak hitt fiúk tiszteletére. A 12 méteres alumínium csónakkal eltűnt fiatalokat végül Tokelautól 1 420 kilométernyire, Fidzsi partjainak közelében talált meg egy új-zélandi halászhajó. A megszokott útvonalától letért San Nikunau legénysége szerdán pillantotta meg a kis hajót, és a fedélzetükre vették a három fiatalt. Az egyik halász elmondása szerint a fiúk nagyon soványak voltak, de jó lelki állapotban találtak rájuk. A nyílt óceánon töltött ötven nap alatt esővizet ittak, miután elfogyott a csak pár napra elegendő kókuszdiójuk, valamint valahogy sikerült levadászniuk egy madarat, és annak a húsát ették.
A Környezetvédelmi Világnap alkalmából Magyarország is csatlakozott az ENSZ Környezeti Programja (UNEP) világméretű faültetési akciójához. Ennek jegyében most a környezetvédelmi miniszter is kézzelfogható eredményeket ért el: sérült gyermekekkel közösen fákat ültetett Budapest belvárosában. A Borsodi Sörgyár dolgozói eközben szemetet szedtek, a szelektív gyűjtőkbe pedig a becslések szerint bedobták az idei hárommilliomodik üveget.
Az előterjesztésben szerepel az is: a közgyűlés utasítja az egyszemélyes tulajdonában lévő gazdasági társaságok vezetőit, hogy a cégek honlapján tegyék közzé az általuk 2003. január 1-jét követően megkötött, vagy korábban megkötött, de 2003. január 1-je után is hatályban lévő szerződések adatait, amennyiben a szerződés egyedi nettó értéke eléri vagy meghaladja az évi 5 millió forintot. A közzététel az adásvételi, vagyonhasznosítási, vagyon vagy vagyonértékű jog átadását célzó koncessziós, megbízási, vállalkozási, ügynöki és egyéb, gazdasági társaságokkal vagy egyéni vállalkozókkal kötött szerződésekre vonatkozna. A csütörtöki közgyűlés napirendjén ismét szerepel Steiner Pál szocialista frakcióvezető javaslata egy ideiglenes bizottság felállítására. A bizottság a fővárosi tulajdonú gazdasági társaságok és intézmények alapító okiratait és szerződéskötési gyakorlatát vizsgálná. Ezzel kapcsolatban Demszky Gábor azt mondta: az ideiglenes bizottság működéséről a közgyűlés dönt, ezzel kapcsolatban Tarlós Istvánnak, a Fidesz fővárosi frakcióvezetőjének kell döntenie, hogy akar-e a bizottságban társelnök lenni az MSZP-s frakcióvezető mellett. A főpolgármester úgy fogalmazott, hogy nincs kifogásuk a bizottság felállítása ellen. Fidesz: Varga László az MSZP-nél rasszistázzon!
Törvénysértést követett el a Közlekedési Főfelügyelet az M1-es és M7-es autópálya közös szakasz felett ívelő budaörsi felüljáró engedélyezési eljárásánál - állítja a Legfőbb Ügyészség. A Közlekedési Főfelügyelet illetékesei nem ismerik el az eljárási hibát. Mulasztást követett el a Közlekedési Főfelügyelet az M1-es és az M7-es autópálya közös szakasza feletti, budaörsi felüljáró engedélyezési eljárásánál - állapította meg, egy állampolgári beadvány megalapozottságának vizsgálata során a Legfőbb Ügyészség. Mint arról már beszámoltunk, a közel két hete átadott felüljáró melletti egyik telek tulajdonosa bírósághoz fordult, mert szerinte nem lehetett jogerős a hídra kiadott építési engedély. A telektulajdonos jogi képviselője, dr. Lendvay Attila akkor elmondta, hogy a Központi Közlekedési Felügyelet, illetve a Közlekedési Főfelügyelet úgy adta ki a felüljáró építési engedélyét, hogy a beruházásról csupán levélben értesítette a szomszédot.
Pécsi Norbert szóvivő elmondta, hogy a korábban lezárt utakat 7 napig még zárva tartják, és a jelenleg érvényben lévő forgalomkorlátozások, terelések is fennmaradnak.
A szóvivő szerint idő kell a vízelöntések, átfolyások nyomán lerakódott iszap eltávolításához, másrészt fel kell mérniük a keletkezett károkat, hogy megtervezhessék a szükséges beavatkozásokat, javításokat. A kisebb munkálatok költségeit az üzemmérnökségek állják, a jelentős ráfordítást igénylő beavatkozásokhoz azonban állami segítség szükséges - tette hozzá a szóvivő. A károk nagyságrendjét érzékeltetve elmondta, hogy felméréseik szerint a 30 ezer kilométeres országos úthálózatukban az első nagy esőzések következtében bruttó 2 milliárd forint körüli kár keletkezett, amely mostanra - az áradások miatt - akár az 5 milliárdot is elérheti. Pest megyében május végéig csaknem 100 milliós a kár a társaság kezelésében lévő úthálózatban, de hogy jelenleg mekkora a kár, csak a helyreállítási munkálatok befejezését követően lehet megmondani. A régióban 12 órás, váltott műszakokban, folyamatosan dolgoznak a Magyar Közút szakemberei a vízzel és iszappal szennyezett utak szabaddá tételén - közölte Pécsi Norbert. A szóvivő azt tanácsolja az autósoknak, hogy mielőtt az árvíz sújtotta területekre útnak indulnának, érdeklődjenek a korlátozásokról az Útinformnál.
A társbérlő a bérleti jogviszony szempontjából önálló bérlő. A társbérlő kizárólagos joggal a lakásnak csak azt a részét használhatja, amelyet számára kijelöltek. Társbérletet csak akkor lehet létesíteni, ha a kiutalt helyiség különbejáratú, vagy különbejáratúvá tehető.
Tilos társbérletet létesíteni fertőző gümőkórossal, vagy nemibeteggel. A társbérletnél figyelembe kell venni a társbérlők szociális és társadalmi körülményeit is. A lakrész igénybevétele előtt módot kell adni arra, hogy a bennlakó bérlő, vagy maga válassza ki a társbérlőt, vagy hat hónapon belül olyannal cseréje el lakását, aki arra jogosult.
A Dow Jones gyenge nyitása is mindössze néhány ponttal vitte lejebb a BUX-ot. A Reuters ugyanis " strong sellre " javasolta a gépipari papírt. A hazai elemzők nem használják az " erős eladás " fogalmát, így eleinte a befektetők nem is igazán tudtak mit kezdeni az információval.
99. június 22., kedd
A pénzügyi helyzetről szólva Sepsey elmondta: 2007-től ledolgozta a város a működési hiányt. A likviditási mutató sokat javult 2008-ra, a kötvénykibocsátásnak köszönhetően 2009-ben már megnyugtató volt a helyzet. Javasolták ugyanakkor, hogy a belső kontroll kialakításának hiányosságaiért kezdeményezze a polgármester az ezért felelős személy - Pécs főjegyzője, Papp Judit - felelősségre vonását. Amint azt tegnapi számunkban már megírtuk: az ÁSZ fegyelmi eljárás indítását javasolta a városvezetésnek. Páva Zsolt egyelőre nem adott egyértelmű választ a javasolt eljárásról. Mint mondta, a kérdést először a pénzügyi bizottság elé terjeszti. A polgármester egyébként az anyaggal kapcsolatban úgy fogalmazott: " nem volt egy barátságos vizsgálat ", mivel 25 pontból álló véleménysort írt az ÁSZ vezetőinek, de mindegyiket elutasították. A pécsi szocialisták eközben közleményben hívták fel a figyelmet arra, hogy az anyag szerint is 2007-től az önkormányzat fizetőképessége folyamatosan javult. Az önkormányzat költségvetési hiánya 2007-ben 2,3 milliárd, 2008-ban 2 milliárd, 2009-ben pedig 1,3 milliárd forint volt, azaz folyamatosan csökkent. A felvett hitelekből megvalósult beruházásokat pedig a pécsiek saját szemükkel láthatják.
Az 1/2-es győzelem/vereség mérleggel álló Atomerőmű egy hét múlva az orosz Novgorodhoz látogat.
A csoport másik mérkőzésén: Ventspils (lett) - Novgorod (orosz) 77-75
Az állás: 1.
Himik 5 pont (230-225) 2. Ventspils 5 (213-212) 3. Novgorod 4 (232-233) 4.
ATOMERŐMŰ SE 4 (212-217)
Meglepetésre kikapott az Atomerőmű kosárcsapata Kaposváron Nem bírta a lettországi hajrát az Atomerőmű kosárcsapata Hazai bravúrral nyitott az Atomerőmű férfikosár-csapata
A francia politikus az interjúban kiállt azon korábbi kijelentése mellett is, amely szerint Franciaország náci megszállása " nem volt kivételesen embertelen ". Szavai szerint a Belgiumban, Hollandiában, Lengyelországban vagy máshol történtekkel összehasonlítva " ez egyértelmű ". Hozzátette: vannak bizonyos témák, amelyekről " az ember nem mondhatja el a véleményét, akkor sem, ha igaza van ".
Ázsia (Közép-Kelet nélkül) 19,26
0,01 0,01 Európa 3,01
Közép-Kelet és Észak Afrika 2,20
Közép-Amerika és a Karibi-szigetek 12,93
Az energia biztosítása a fenntarthatóság egyik legnagyobb nehézsége. A fejlődő országok igénye növekszik, és a jólét növekedése mindenütt új igényeket támaszt, új fogyasztási szokások alakulnak ki, amivel a nehézségek növekedhetnek. A fejlett országokban a légkondicionálás elterjedése miatt a nyári áramfogyasztás lényegében azonos a téli, fűtésre használt energiafogyasztással. A hamarosan kialakuló hiány megelőzésére az energiaforrásokat hatékonyan és takarékosan kellene használni.
A Mondi Business Paper Zrt. idén márciusban bezárt szolnoki gyárából folyamatosan adja el a termelő eszközeit, és ezzel párhuzamosan gondoskodik az üzemi terület állagmegóvásáról; a papírgyártás megszüntetése után a Tószegi úton található létesítményt változatlanul szolgáltató és logisztikai centrumként próbálják meg értékesíteni - mondta el Ferencz Gábor, a cég igazgatóságának elnöke kedden az MTI-nek.
A legnagyobb sztárnak alighanem a középhátvéd Ildefons Lima számít, aki az andorrai válogatott történetének gólrekordere hét találattal. A gólerősség nem véletlen, hiszen sokszor nem védőként, hanem középcsatárként szerepelt klubjaiban.
Lima légióskodott Svájcban, Görögországban, Olaszországban és még Mexikóban is, Spanyolországban pedig még a Rayo Vallecanóban is szerepelt, igaz, a madridiak akkor éppen harmadosztályúak voltak. Ez lesz a magyar válogatott első mérkőzése Andorra ellen, és a többi miniállamnak egy kivételtől eltekintve nem sok babér termett Magyarország ellen. San Marinót négyből négyszer, Luxemburgot tízből tízszer győztük le, azonban Liechtenstein ellen még 1999 szeptemberében idegenben egy rendkívül kínos 0-0-s döntetlent játszott a válogatott. Hogy a mindössze 85 ezres lélekszámú, a spanyol-francia határon fekvő országban milyen kevesen futballoznak, azt jól mutatja, hogy a második számú kapus, Ferran Pol a strandfoci-válogatottnak is a tagja, a csatár Ludovic Clemente pedig a nagypályás focis és a strandfutball mellett a futsalban is válogatottságig vitte. Sőt az andorraiakat sem kerülte el az utóbbi időben oly divatos honosítási hullám: a középpályás Carlos Peppe Uruguayban született, és otthon még profi játékos volt a Defensor Sportingban, illetve a Cerritóban, majd 2007-ben, 24 évesen Andorrába költözött, és tavaly bemutatkozhatott a válogatottban is. Egervári nem kér Husztiból és a menedzserek tanácsaiból Padozó és kritizált magyar sztárok kezdhetnek a válogatottban A andorrai futballnak egyetlen magyar vonatkozása van: a korábban az Atlético Madridban is szerepelt Csóka József 1964 és 1970 között az FC Andorra játékosa volt.
A VPOP amellett is lobbyzik, hogy a jövőben a fegyver-, kábítószer-csempészet gyanúja esetén is nyomozást indíthasson. Jövő évtől a borra is kivetik vagy a jövedéki-, vagy egy speciális borforgalmi adót, erről már előterjesztés is született a Pénzügyminisztériumban. Függetlenül attól, hogy a bort is fölveszik a jövedéki termékek körébe, vagy továbbra is fogyasztási adót vetnek ki, ennek behajtása nem az adó-, hanem a vámhivatalok feladata lesz - közölte a képviselőkkel Arnold Mihály.
Sirokov első góljához kellett az olasz jobbhátvéd, Cristian Maggio és a kapus, Morgan de Sanctis bénázása is. Az Eb egyik házigazdája sem zárt jó napot, Ukrajna 3-2-re kikapott Ausztriától.
Az orosz-olasz meccs góljai:
Olaszország - Oroszország 0-3 (0-0) gól: Kerzsakov (60.), Sirokov (75., 89.)
További eredmények: Lettország - Litvánia 5-0 (3-0) Észtország - Finnország 1-2 (1-2)
A programok végére biztonságos városrészt, boldog gyerekeket és elégedett felnőtteket szeretnénk látni - mondta el zárásként dr. Lukács János.
Búzás Ádám, a Liszt Ferenc Ének-Zenei Általános Iskola hatodik osztályos tanulója is részt vett a keddi rendezvényen. A fiatal szerint fontos, hogy tisztába legyünk, azzal, hogy mivel állunk szemben a strandon, illetve az utakon.
A detonációkért, amelyek csak anyagi kárt okoztak, a Forradalmi Sejtek nevű törvénytelen szervezet vállalta a felelősséget.
2000. november 14., kedd
Humanitárius segély Belgrádnak
Hét év után magyar külügyminiszter Jugoszláviában
A jugoszláv-magyar kapcsolatok bővítéséről, a szabadkereskedelmi megállapodás lehetőségéről, a szabadkai magyar főkonzulátusról, a dunai hajóforgalom helyreállításáról és a vajdasági magyarok helyzetéről tárgyalt Belgrádban Martonyi János. Kostunica jugoszláv államfő várhatóan november 24-én Budapestre látogat.
Ha tudom, hogy képes vagyok valamire, akkor azt megpróbálom maximálisan megcsinálni. Ettől lesz jó valami, hogy mindent beleadunk és aprólékosan mindenre figyelünk. " Az önismeretről: " Van egy oldalam, amit sokan nem ismernek, csak a szüleim. Amilyen itt bent vagyok, aztán meg ők nem ismerték eddig.
Nyerjen Twin Peaks-relikviákat Játsszon Twin Peaks-játékunkon, nyerjen DVD-t és más relikviákat!
Blanc a Sci-Fi Channel társaságot és a két színészt ezek után azzal vádolja, hogy kórházi kezelést igénylő, súlyos testi és lelki sérüléseket okoztak neki. " Önkéntelenül és tudtomon kívül lettem áldozat " - rója fel a a tanárnő a kéretlen kalandot egykori barátainak és a műsorkészítőknek. A Sci-Fi Channel szóvivője, Kat Stein visszautasította az ügy részletes kommentálását, mindössze annyit közölt, a Scare Tactics -ben azt mutatják be, hogy a barátok miként szedik rá egymást.
Idén is Magyarország az osztrákok számára a legkedvezőbb ár-érték arányú turisztikai célország, ahol egyharmaddal több turisztikai szolgáltatást vásárolható ugyanannyi pénzből, mint a szomszédos Ausztriában a Bank Austria elemzése szerint - közölte a Magyar Turizmus Zrt. (MT) az MTI-vel csütörtökön. Az MT Zrt. közleménye szerint az osztrákok kedvelt úti céljai közül a szolgáltatások kedvező árát számítva idén Magyarország abszolút piacvezető: 100 Ausztriában megkeresett euró 135-öt ér, ha Magyarországon költik el. A Bank Austria listáján Magyarországot Törökország, Horvátország és az Egyesült Királyság követi.
Közös fellépésre hívta fel a hallgatókat az oktatási jogok biztosa, Aáry-Tamás Lajos a szerinte jogtalanul szedett térítési díjak kapcsán.
Az ombudsman egy győri konferencián azt is mondta: ha másként nem megy, ki kell szúrni a rektor autójának a kerekét.
A BGF rektora szerint az ombudsman lázít, ezért megfontolja, hogy jogi lépéseket tegyen - írja a Népszabadság. Az ombudsman szerint tüntetniük kellene (képünk illusztráció) Ombudsmani hivatalok Oktatási jogok biztosának hivatala Tandíj miatt perli egy diák az egyetemét Egyre több egyetemet vádolnak jogtalan díjak miatt " Ha másként nem megy, ki kell szúrni a rektor autójának a kerekét, (...) ha zsarolnak titeket, zsaroljátok ti is őket! " - idézi a Népszabadság Aáry-Tamás Lajos oktatási ombudsman szavait, melyek egy győri konferencián hangzottak el. A lap arról ír, hogy az oktatási jogok biztosa továbbra is jogtalannak tartja a hallgatóktól szedett térítési díjakat egyes felsőoktatási intézményekben. Mivel azonban az ombudsman csak jogi iránymutatást adhat, arra kérte a hallgatókat, lépjenek fel saját érdekükben. " Megértem, ha egy-egy diák fél, de ha közösen lépnek föl, nincs mitől tartaniuk " - fogalmazott. Szerinte a diákoknak demonstrálniuk kellene, vagy élőláncot alkotni a főiskola körül - írja a Népszabadság. Az egyik érintett intézmény, a Budapesti Gazdasági Főiskola (BGF) rektora, Roóz József úgy véli, ezek " nem köztisztviselőhöz méltó szavak ", és jogi lépéseket fontolgat az ügyben. A rektor szerint nem az ombudsman dolga, hogy lázítsa a hallgatókat - írja a Népszabadság szerdai számában. Aáry-Tamás Lajos a Népszabadság cikkére reagálva elmondta: a győri konferenciát március 15-én szervezték, és a beszélgetés a forradalomról szólt. A konferencia szervezői az ombudsman szerint úgy vélték, a tandíj ügye is olyan helyzet, amiben bátorságot kellene tanúsítaniuk a diákoknak. " Én nem látom, hogy forradalmi helyzet lenne " - fogalmazott Aáry, hozzátéve, hogy azért " azok, akiket érint, felléphetnek ". Aáry-Tamás Lajos úgy véli, hétéves biztosi tevékenysége során nem az a kép alakult ki róla, hogy az oktatás bármilyen területén forradalmat akarna csinálni.
Nem véletlen tehát, hogy az MSZP képviselőcsoportja - a 2000. évi zárszámadáshoz kapcsolódóan - kezdeményezte az ásványolajtermékek jövedéki adójának emelésére vonatkozó rendelkezések módosítását.
Merthogy - érvelnek a szocialisták - az elmúlt napokban bekövetkezett a 25 dollár alá csökkenés. A jogszabály végrehajtásával azonban - a jövedéki törvénynek megfelelően - az üzemanyagok ára az adóemelés miatt azonnal literenként 9-10 forinttal emelkedne. Az MSZP úgy látja, az adóemelés enyhén szólva is indokolatlan, mert a költségvetésnek az idén százmilliárdos többletbevételei vannak.
A titkosszolgálatok már csak ilyenek. Éppen az ország érdekében. Aki viszont ki próbálja kémlelni, majd tán közzé szeretné tenni az ilyesmit, az hőn imádott hazája ellen vétkezik. Nyilván egy esetleges kompromittálónak vélt információ jól jött volna abban a vitában, amelyben Moszkva emberének próbálták meg beállítani a titkosszolgálat főnökét.
Nem meglepő, hogy az olyan állításokat, mint például " a kalcium elengedhetetlen az egészséges csontok fejlődéséhez ", vagy " a sóbevitel csökkentése hozzájárulhat a vérnyomás szabályozásához " jóváhagyták a tudósok.
Többszáz féle anyag és élelmiszer, elsősorban táplálékkiegészítő - például a méhpempő - jótékony hatásaira vonatkozó állítás azonban fennakadt a rostán - írja a The Telegraph című brit napilap.
A hivatalos pártlap, a Zsenmin Zsipao csak utolsó oldalán, röviden számolt be a Tajvanon történelminek nevezett eseményről. A kínai lapok közül kivétel az angol nyelvű China Daily, amely első oldalán fotókkal illusztrált két cikket is közölt. Ám a politikai mondanivaló ezúttal is egyértelmű: Tajvan valójában az újraegyesítés kérdéséről próbálja meg elterelni a figyelmet, amikor a Kínához legközelebbi két kis sziget - Csüemoj (Kinmen) és Mizu - esetében szüntette csak meg a fél évszázada érvényes tilalmat a közvetlen utazásokra, szállítási és postai kapcsolatokra. Tajvan fő szigetéről továbbra is csak kerülő úton, Hongkongon vagy más harmadik állomáshelyen keresztül juthatnak el a turisták, üzletemberek és a kereskedelmi áru Kínába. " Elégtelennek " minősítette a China Dailynek nyilatkozva a január elsejétől érvényes nyitást Hszu Si-csüan, a Kínai Tudományos Akadémia tajvani kutatócsoportjának szakértője, mondván három " minikapcsolat " létesül így a Kína és Tajvan közti közvetlen turizmus, kereskedelem és postai szálak helyett.
• Viszont ilyen, az utolsó pillanatban megtalált beugróként nem volt ő túl jelentéktelen ellenfél a magyar olimpiai bajnoknak, aki a profi Európa-bajnoki címmérkőzésre készül? Egyáltalán nem, hiszen Lakatos - bár középszerű bokszoló - híres fantasztikus állóképességéről, és az volt a cél, hogy a nyolc menetet keményen végigbokszoljam vele.
2001. május 3., csütörtök
Hirdetés egy kereskedelmi csatornán. Drága sört hirdet. Nyüzsi az éjszakai bárban. Közelít a nő, akiről látszik, hogy mindenre képes.
Fiú lebukott egy másik lánynyal, menekülni késő.
Így az exbarátnő azt önti a fejére. Kőkemény a csaj, akár az új reklámtörvény, mely szerint ez a film legalábbis határeset. Kimeríti a burkolt áru-összehasonlítás esetét.
A szocialistáknak lesz annyi önuralmuk, hogy közeledve a következő megmérettetéshez, ne kezdjenek a várható népszerűségért cserébe ígérgetni? - Erre a kérdésre már 1994-ben választ adtunk. A Magyar Szocialista Párt arra a választásra már olyan programmal állt elő, amelyben azt ígérte, amit meg is lehetett és meg is tudott valósítani. A tavalyi választási kampányban a Fidesz valóban gátlástalanul ígérgetett. Ilyen versenyben mi nem akarunk részt venni. Tanulságul azonban le kellett szűrnünk, hogy nem csak az ország jövőjéről kell beszélni, hanem arról is, hogy ezen belül milyen lehetőségeket kapnak az egyes korosztályok, rétegek, emberek.
Moya szoros versenyben győzött az ugrógálán
Szalonikibe és Leverkusenbe hívják Matthäust
Lothar Matthäust görög és német klubbal is hírbe hozták.
A magyar labdarúgó-válogatott szövetségi kapitánya a vele kapcsolatban napvilágot látott találgatásokkal kapcsolatban a távirati irodának azt mondta: ezek csupán spekulációk, neki érvényes szerződése van a magyar szövetséggel és nem kíván a megjelent hírekre reagálni. 19 év, 16 kapitány, nulla eredmény Sportvideók minden mennyiségben Görög lapértesülések szerint Matthäust a görög élvonalbeli PAOK Szaloniki akarja szerződtetni, az AFP francia hírügynökség pedig úgy értesült, hogy a Bundesligában szereplő Bayer Leverkusen a magyar kapitányt vagy Matthias Sammert kívánja a kispadra ültetni a pénteken menesztett Klaus Augenthaler helyére. A sportnapilap szombati számában a szakember azt ígérte, hogy hétfőn beszámol az elmúlt időszakban történtekről. Lothar Matthäus szerződése a magyar válogatott élén az év végéig szól, az MLSZ elnöksége várhatóan még a Bulgária elleni selejtező előtt, azaz október elején dönt sorsáról.
Az viszont tény, hogy az idősebb, mosolygósan joviális Dömsödi a műsorbéli csevegések és az átállási szünetek alatt is jobban boldogult a meghívott vendégekkel és a nyugdíjas párokból álló közönséggel egyaránt.
Dömsödi lazának tűnt, míg Hajdú feszültnek, daccal és bizonyítási késztetéssel terheltnek tűnt - ami az adott helyzetben érthető is. Páratlan párosok párbaja ATV, internetes adás Krém - az m1 Hajdú Péter után NÉVshowR: folytatás szilvesztertől, Hajdú Péter aláírt Két kérője van a Hajdú-féle NÉVshowR-nak A Néwshowr tehát elsősorban külsőségeiben változott, a koncepció maradt. Vasárnap (február 12.) este ez utóbbi kerül az ATV adásába, úgyhogy aki nem akar előzetest, innen ne olvasson tovább. (Megköszönve egyúttal, hogy idáig eljutott.)
Szerbia és Montenegró 0
A győztes jutott a selejtező második körébe, február 10. és 13. között Svájccal, Dániával és Japánnal találkozik. Annak a kvartettnek az első helyezettje vehet részt a 2006-os torinói olimpián. Mivel a magyar csapat nem került tovább, ezért ugyanazon a hétvégén - várhatóan a budapesti Papp László Sportarénában - Kanadával, Szlovákiával és Németországgal csatázik a Pannon GSM-kupáért.
Warner azt mondta, hogy az amerikai nép egyelőre nem támogatja, hogy katonái Közép-Európában esetleg bajba keveredjenek. Kennedy pedig azzal érvelt, hogy inkább az igazi problémákkal, vagyis az orosz atomfegyverek laza ellenőrzésével kellene foglalkozni. Felmerült Románia és Szlovénia tagságának szorgalmazása is.
? Tapasztalataink szerint növekvő tendenciát mutat ezeken a gazdasági területeken mind a versenytilalmi kikötések alkalmazása, mind pedig az ezek megsértéséből származó jogviták száma? ? állítja Dr. Nógrádi Péter, az általa vezetett Nógrádi Ügyvédi Iroda felmérésére támaszkodva.
Az elmúlt években különböző felmérések hét és tízmilliárd dollár közé tették a bejelentett hazai vállalati fúziók, felvásárlások és jelentős tulajdonszerzést eredményező tranzakciók összesített értékét.
Malév: csak a vezérigazgató marad a posztján
A Malév Zrt. szerdán rendkívüli közgyűlést tartott. Ennek során döntött az új befektető, az AirBridge Zrt. befolyásszerzése folytán javasolt módosításokról, a légitársaság alaptőkéjének emeléséről, igazgatósági és felügyelőbizottsági tagok lemondásáról, felmentéséről és új tisztségviselők kinevezéséről. right A gazdaság további híreit itt olvashatja!
A Dallas hazai környezetben nem botlott, igaz, a jóval gyengébb Nashville Predators ellen ez komoly hiba is lett volna. Főleg azok után, hogy tudni lehetett, ha nyer a csapat, biztos első. Ennek megfelelően Stu Barnes az első, Ulf Dahlen pedig a második harmadban lőtt emberelőnyös gólt, ezzel nyert a Dallas 2-0-ra. NHL A Szigetlakók kerültek az NHL-rájátszásba A csapat még egy nagy sikert elkönyvelhetett: amellett, hogy bravúrosan játszva kiegyensúlyozott teljesítményt nyújtott egész idényben, olyan kapussal rendelkezett, mint Marty Turco. A statisztikusok szerint az NHL modern éráját (azaz a II. világháború óta) számítva a legjobb teljesítményt nyújtotta, mérkőzésenként átlagban 1,72 gólt kapott, ami hihetetlen számadat, főleg a 64 bajnoki tekintetében.
3magos processzorral erősít az AMD
A most zajló Intel Fejlesztői Konferenciára (IDF) időzítve az AMD három magos asztali processzort jelentett be hétfőn.
A három magot tartalmazó Phenom processzor megjelenése 2008 első negyedévében várható, miután az AMD piacra dobja az első négymagos Phenomokat decemberben. Akárcsak a négymagos változatnál, ez AMD ennél is egy szilícium lapkára integrálja a magokat, ellentétben az Intel négymagos megoldásával, amelyik különálló magok összekapcsolásából ál őssze.
Jók, de megkerülhetők a közterületi parkolás tavaly megváltoztatott szabályai - ez a tanulsága a főváros IX. kerületében minap kirobbant botránynak. Ferencvárosban az előírások szerint önkormányzati tulajdonú cégre bízták a parkolás-üzemeltetést, ám a társaság vitatott körülmények közt " kiszervezte " a feladat nagy részét egy offshore-hátterű cégnek.
Öt magyar állampolgár szenvedett súlyos sérüléseket egy autóbalesetben a Magas Tátrában - közölte vasárnap a szlovák rendőrség.
A közlekedési baleset szombaton este történt Poprád és Ótátrafüred között. Egy magyar rendszámú Alfa Romeo gépkocsi megpróbált megfordulni az úton, amikor egy Audi A8 Quattro elsodorta. Az Alfa Romeo sofőrje súlyos, 12 héten belül gyógyuló sérüléseket szenvedett, 16 éves útitársa pedig 8 héten belül gyógyuló sérüléseket. Súlyosan megsérültek a hátsó ülésen utazók is - jelentette az eperjesi rendőrség szóvivője, Magdaléna Fecová. A balesetet az eperjesi rendőrség vizsgálja. A vizsgálat eddigi eredménye szerint a balesetet a magyar sofőr okozta, mert a közlekedési előírások megsértésével próbált megfordulni az úton, s akadályozta a forgalmat. Az Audi sofőrjénél a vérvizsgálat kimutatta, hogy a vezetés előtt nem fogyasztott alkoholt. Az Alfa Romeo vezetője is alávetette magát a vérvizsgálatnak, de annak eredménye egyelőre nem ismert. A két járműben keletkezett kár összesen mintegy 18 ezer euró.
1968 tavasza különleges dátuma az európai történelemnek. Egyfelől " állócsillagként " küldi felénk elemzésre, megfejtésre érdemes üzeneteit, másfelől - különösen az egyes résztvevők, az emlékező értelmiségiek lelki-szellemi háztartásában - titkos üzenetet rejtő üstökösként tér vissza időről időre, magában hordozva e különös, bizsergető társadalmi élmény teljességgel soha fel nem táruló értelmét. 1968 tavaszát a kapitalista világrendszer átalakulásának egy sajátos mozzanataként értelmezhetjük. Mondhatni egy " megtorpanásnak " az időben, amely - miközben a látványos, olykor erőszakos társadalmi megmozdulásokkal jelzi ennek a folyamatnak ellentmondásait -, végül is tovalép e kritikus történelmi pillanaton, ami lényegében azt jelenti, hogy a rákövetkező évtizedekben globálisan kiterjeszti a fogyasztói kapitalizmus logikáját, miközben magába olvasztja, " felzabálja " a ' 68-as tiltakozási potenciál eredményeit is.
Kókuszos kukorica-krémleves Kókuszos csirkemell Kókuszos meggydzsem Kókusztejben párolt halfilé Kókuszos-rebarbarás sütemény
A nap fotója: ének az elnöknek
Mary J. Blige, Shakira, Sting és Mariah Carey Barack Obama egyik beiktatási bálján.
2009. január 20.,
Johansson a Dolce&Gabbana sminktermékek arca
Másfél éven belül elérhető lesz a Filmvilág valamennyi száma, ráadásul minden oldal fakszimile-másolata is megtekinthető lesz az interneten.
Filmszemle hivatalos honlapja Képek a Szemle versenyfilmjeiből Magyar Filmszemle-linkek " Azt mondják, ha esik a hó, Filmszemle is lesz. Most már esik " - mondta Sipos Áron, a Filmszemle Tanács elnöke a rendezvény sajtótájékoztatóján.
Vajda Pál emlékeztetett arra is, hogy a balesetek metrófelújítás nélkül is nagy kihívást jelentenek a főváros közlekedésének. Molnár Gábor, a BKV Rt. projektfőmérnöke elmondta, hogy a társaság részletes tervet dolgozott ki forgalmi zavarok esetére. Ez a pótlóbuszok útvonala mellett valamennyi metróvonalra érvényes.
Nyilván a bizalmat akarják erősíteni, ami érthető, de az ismerethiány miatt nehezebb a megelőzés is " - említette Dietz Gusztávné.
" Megfelelő információk nélkül fogyasztóvédőként nem tudunk hatékonyan fellépni. Hiányoljuk a bankok részéről a nyitottságot, ha nem is részletes tájékoztatást, de legalább a segítő szándékot elvárnánk " - hívta fel a figyelmet az elnök. Hozzátette, ez azért is fontos lenne, mert sejthető, hogy vannak már olyan technikai megoldások, amelyeknek nincs tudatában a közvélemény, részben éppen az említett titkolózás miatt. Alighanem léteznek módszerek, melyeket a megfelelő elővigyázatossággal sem lehet kikerülni.
Djukics utódjáról még nem született döntés, de a tárgyalások természetesen javában folynak.
Kővári a játékoskerettel kapcsolatban elmondta, hogy az a névadó szponzorral, a Pickkel kötendő - vagy nem kötendő - új szerződés függvénye, Buday Dániel távozását azonban már kész ténynek tekinti. A válogatott irányító a Fotex KC Veszprémben folytatja pályafutását. Edzőt vált a bajnokságban negyedik helyen zárt, az EHF-kupában elődöntőig jutott Cornexi női együttese is, de itt már az utód személye is ismeretes: Pánczél Barnabás helyett Farkas József és Szabó Edina veszi át az irányítást. Pánczél, aki Zsiga Gyula februári távozása után megbízott edzőként vette át az együttest, visszatér a serdülőcsapat kispadjára. Farkas József eddig a Hódmezővásárhely trénere volt, Szabó Edina az elmúlt években Franciaországban tevékenykedett.
Mamája zongoratanár, testvére fuvolista, nem meglepő, hogy már hatévesen hegedülni kezdett.
Budapesten diplomázott a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán. Első állása a Rockszínházban volt, ahol a házizenekar hegedűse lett. Később több szimfonikus zenekarban is játszott, de a színházat szerette. Régi álma vált valóra, amikor a Fame című musicalben szólót hegedült a Thália Színházban. Kedvenc zeneszerzői és előadói: Mozart, Brahms, Sting, Máté Péter, Zorán, Bergendy, Gloria Estefan.
A kontinensre sível merészkedők már évek óta használnak kite-okat, mivel azzal sokkal gyorsabban tudják a sík terepen szelni a havat. A kite-szán abban a tekintetben jelent igazán újítást, hogy ülve tudják elérni a 100 km/h-s sebességet, így sokkal kevésbé fáradnak el.
Már az új hurghadai roncs is merülhető
Főleg német pénzből
A programot az Európai Bizottság és az Európai Űrkutatási Ügynökség (ESA) jegyzi. A költségeket 1999 februárjában, amikor a Bizottság határozott a Galileoról, 2,2-2,95 milliárd euróra becsülték. Amellett, hogy a kiépítés várhatóan 2010 után fejeződik csak be, a büdzsé is felkúszott 3,8 milliárd euróra.
Csúfos Fradi-vereség a budapesti pólórangadón
A Vasas kilenc góllal győzött a Ferencváros ellen a Vodafone férfi vízilabda ob I hétfő esti mérkőzésén.
Eredmény: TEVA-Vasas-UNIQA - FTC-Fisher Klíma 15-6 (4-2, 4-0, 2-1, 5-3) A negyedik forduló hozta az első csúcspárosítást az ob I új idényében, ám a Komjádi uszodában rendezett meccsen inkább csak küzdelmes, de nem túl magas színvonalú csatát vívott egymással a két csapat. A házigazda, bajnoki címvédő Vasas akciógólokkal hamar elhúzott 3-0-ra, a lassabban éledő Ferencváros az első szünetig 3-1-re, majd 4-2-re felzárkózott, a második nyolc percben viszont a zöld-fehérek mintha elfelejtették volna, hogy a pólót gólra játsszák. Balszerencséjükre ráadásul a kétszeres olimpiai bajnok Varga Tamás teljesen szabályos találatát rejtélyes okból nem adták meg, miközben az angyalföldi legénység megszórta a vendégek kapuját, s tetemes előnyre tett szert a mind jobban széteső, egyre enerváltabb FTC-vel szemben (8-2). Innentől már csak a hazai siker nagysága volt kérdéses, végül is 15-6-ra nyert a Vasas.
A BKV-vezetés ezerdarabos buszbeszerzési elképzeléseinek megvalósulása nagyban függ attól, hogy a cég állami normatív támogatásáról milyen döntés születik - nyilatkozta Steiner Pál (MSZP) és Szabadai Viktor (SZDSZ). A BKV jelenleg 1399 saját busszal és 110, alvállalkozó által üzemeltetett járművel látja el napi feladatait Intézze az internetről pénzügyeit! MIBŐL LESZ LAKÁSA? További gazdasági hírek További pénzügyi hírek Ingatlanalapok károsultjai ide!! További gazdasági fórumok Tarlós István fővárosi Fidesz-frakcióvezető úgy értelmezi az ezerdarabos buszbeszerzést, hogy ez esetben " minimum részleges privatizációról lenne itt szó, ügyes kifejezéseket alkalmazva ". Vitézy Dávid, a Városi és Elővárosi Közlekedési Egyesület szóvivője azt szorgalmazta, hogy ne a cég döntsön a buszok paramétereiről. Nyáry Krisztián elmondta, hogy a részletesen kidolgozott operatív lízinget, bérleti konstrukciót tartalmazó előterjesztést első olvasatban tárgyalta hétfőn a kabinet.
A város széli meglátogatott panzió emeleti szobáiban családokra lelünk. A férfiak motozáshoz emelt karokkal a fal mellett állnak, a riadt szemű, szőke kislányok ujjukat szopogatják az ágyon.
Idős asszony holmija között vászonba csomagolt házioltár. Vajon lesz-e még valaha otthona? Nem sokat időzünk, ezek szerencsétlen földönfutók, talán van még itt egy hetük - s a reménynek is oda. A következő állomás Levél, az Expo Falu. Tetőteres házikók sora.
Azaz egyetlen kisdiák mégiscsak akadt:
" Az a gazdag ember - írta egy kis 11 éves -, akinek van gyermeke, felesége és háza, ahol lakhat.
Például az én apukám mindig ezt mondja: én vagyok a világ leggazdagabb embere, mert van két szép gyermekem meg egy feleségem. És még azt is szokta mondani, ha szépen hegedülök: mégis megéred a pénzed, nem adlak el egy sánta lóért. Ezt szokta mondani. " Helytelen volna azt feltételezni, hogy a földi javakban való dúskálás valamiféle irigyelt állapotot jelent számukra. A hatvan gyerek között mindössze egy fogalmazta meg nyíltan, hogy számára fontos a gazdagság, és mindent megtesz érte.
A héten átfogó kampányt kezdett a Fehér Ház, hogy a bizonytalan gazdasági kilátások és magas munkanélküliség miatt elégedetlen amerikaiakat meggyőzze, milyen kedvező hatással járt az óriási ösztönző csomag.
A republikánusok ezt következetesen tagadják, és az állam vészes eladósodása miatt kérlelhetetlenül támadják az Obama-kormányt. " Politikailag nem volt könnyű döntés, de nem volt más választás " - mondta Obama, és hangsúlyozta, katasztrófához vezetett volna, ha nem fogadják el az ösztönző csomagról szóló törvényt. A csomag legfőbb eredményének azt nevezte, hogy az elmúlt évben 2 millió munkahelyet sikerült " teremteni vagy megmenteni ". Az ellenzék ezt a számot tévesnek, a megfogalmazást pedig helytelennek tartja, mondván, nem lehet kiszámolni, hogy az intézkedések mennyi állást " mentettek meg ". A republikánusok szerint az évtizedek óta legmagasabb munkanélküliségi ráta tartós fennmaradása bizonyítja, hogy a demokraták gazdaságösztönző elképzelései kudarcot vallottak.
Rendkívül szuggesztívek az Amadinda ütőegyüttes koncertjei. Nagykovácsiban, az újonnan épült amerikai iskolában rendeznek ismeretterjesztő-művészi sorozatot, amelyben a világ különböző etnikai régióinak zenéjét mutatják be. Először Afrika és Dél-Amerika muzsikájából adtak ízelítőt, Európa múlt pénteken került sorra; február 28-án Ázsia és Ausztrália következik. A különböző ütőhangszerek mellett, mint a dob, xilofon, csőharang, legutóbb még az asztallapot is felhasználták a produkcióhoz. A közönségnek tátva maradt a szája, amikor a négy ember leült a mikrofonokkal kihangosított három egyszerű konyhaasztalhoz, és valami hihetetlen érzékkel hosszú percekig ütötte rajtuk a ritmust. Vonzódom a ritmikus zenéhez.
Gyenis Ágnes, Tevan Imre
HVG 2000/49. szám 2000. december 9.
Az AB a diszkriminációról
" Az Országgyűlés többszintű diszkriminációellenes szabályozással is eleget tett jogalkotói kötelezettségének. Az alkotmány és a hozzá szorosan kapcsolódó további jogszabályok tartalmazzák azokat a rendelkezéseket, amelyek összességükben a diszkrimináció tilalmának átfogó rendezésére hivatottak " - áll az Alkotmánybíróság (AB) hétfőn kihirdetett döntésében.
ACZÉL ENDRE írása. Dmitrij Medvegyes pontosan olyan benyomást tett a hallgatóságára, mint mindig. Kedves volt, mosolygós, könnyed, majdnem lezser. Putyin ilyen alkalmakkor soha nem mulasztott el egyetlen alkalmat se, hogy ne döfjön oda valamelyik faggatójának, ne lépjen fel támadólag, ha egy kérdésben vagy megjegyzésben akármilyen kritikát észlelt is az orosz politikával kapcsolatban.
Rövidtávú előrejelzés Középtávú előrejelzés A Magas-Tátrában most hozza be lemaradását a tél16: 20 Az esti, éjszakai órákban az ország északi és keleti felében további havazás várható, majd csütörtökön már csak elszórtan fordul elő kisebb havazás.
Reggelig északon helyenként újabb 3-5 centi hó hullhat. 14:05 Az északi megyékben és az Alföldön havazik, míg a Dunántúl déli részén felhő is alig van az égen. A kettősség a hőmérsékletekben is meglátszik: az ICI Interaktív Meteorológia mérőműszerei szerint Pécsett kora délután közel 6 fokig melegedett levegő, míg a leghidegebb Aggteleken volt, ahol alig emelkedett -5 fok fölé a hőmérséklet.
51. perc: Tóth N. remek ütemben ugratta ki az előrehúzódó Vanczákot, aki egy csel után 10 méterről a kapu jobb oldalába lőtt (2-0).
60. perc: Fehér középre adását Kovács Z. óriási helyzetben kapu mellé lőtte. 63. perc: Feczesin ívelt a 16-os jobb oldalára, ahol Fehér Cs. érkezett és 10 méterről kapásból - Stevanovic hóna alatt - a rövid sarokba lőtt (3-0). 71. perc: Tóth P. lőtt 18 méterről, de Vlaszák nagy bravúrral hárította a jobb alsóba tartó labdát.
Meg kell mondanom, nem adok hitelt a pletykáknak, mert ellentmondanak a józan észnek.
Nem hiszem, hogy felelős kormány komolyan gondolhat ilyesmit. Nem engedhet át más célra a főváros által a Nemzeti Színház építésére adományozott telket. Nem temettethet be egy eddig másfél milliárd forinttal kibélelt gödröt. Nem bízhat meg önkényesen bárkit a tervezéssel, mert a kormány nem képvisel szakértelmet egy tekintélyes nemzetközi zsűrivel szemben, amely csaknem egyhangúan választotta ki a legjobbat. Nem építhet föl máshol egy másik Nemzeti Színházat már csak azért sem, mert annak költségei tetemesen meghaladnák a jelenleg épülőét.
Németországban decemberben 0,1 százalékkal nőttek a fogyasztói árak novemberhez képest, és 1,1 százalékkal voltak magasabbak, mint 2001 decemberében. Novemberben a fogyasztói árak 0,4 százalékkal csökkentek októberhez képest, és 1,1 százalékkal haladták meg a 2001 novemberit.
Borúlátó német gazdasági kilátások
A jelenleg Makón élő édesanya azonban nem hajlandó az idősebbik gyermeket átadni és a kisfiú sem akar elutazni.
A gyermek kijelentette, apja többször megverte és fél tőle.
Őrizetbe vették a hungarista vezetőt
Garázdaság miatt kedden állítják bíróság elé Bácsfi Diánát, a magát hungaristának valló Magyar Jövő Csoport vezetőjét. Bácsfit karlendítés és " fasiszta jellegű kifejezés használata " miatt még szombaton állította elő egy rendezvényről és vette szabálysértési őrizetbe a rendőrség.
A liberálisok rekordot dönthetnek
A konzervatívokon kívül a miniszterelnöki vitákon remekül szereplő Nick Clegg vezette liberálisok lehetnek a választások nyertesei, mert megdönthetik az 1983-as választáson elért 25 százalékos támogatottsági rekordjukat. A liberálisokra várhat a királycsináló szerep is, Clegg már be is jelentette, hogy támogatni fogja a kormányalakításban a legtöbb szavazatot és mandátumot szerző pártot.
Bejelentették, hogy szeptember elsejétől versenyfelügyeleti eljárást indítottak a Mol Rt. ellen gazdasági erőfölénnyel való visszaélés gyanúja miatt, amelyre az utóbbi időben tapasztalt magas üzemanyagárakkal kapcsolatos panaszok késztették a hivatalt. Cáfolták, hogy politikai nyomásra indították volna a vizsgálatot, bár azt elismerte a hivatal illetékese, Szeman Barna, hogy évek óta folyamatosan figyelemmel kísérik a cég árképzését, amely tendenciájában követi a mediterrán kikötői árak változását egy korábbi megállapodásnak megfelelően.
Elrontották a Fidesz örömét
Kövér László a hétfői VII. kerületi kampányolást, " standolást " úgy értékelte: megerősítette abban, hogy nagyon nehéz lesz. A Fidesz országos választmányának elnöke szerint az első forduló körüli " cirkusz, huzavona " elrontotta a felhőtlen örömüket.
Budapesten a párt VII. kerületi kampányát segítők előtt kifejtette: az anyagiakat illetően mélyről kell felemelni az országot, de lelki, szellemi, erkölcsi értelemben is " tartalék híján vagyunk ". Azt a hitet kellene ugyanis visszaadni az embereknek húsz év után, hogy van még értelme újrakezdeni – hangsúlyozta.
Megjegyzi: volt már egy meterológiai vonatkozású dal, amit nem engedtek játszani. Bródy János Ne várd a májust című dalát az előszűrőként működő Sanzonbizottság először betiltotta, később Zorán előadásában készült róla rádiófelvétel.
Koltay Gergely tavaly december elsejétől lett az MR2-Petőfi Rádió főszerkesztője. Az egykori Goj motoros (klub vezetője szerint még a kinevezésekor is aktív) Koltay alapvetően elégedett volt a rádió műsorszerkezetével, a számok beválogatás módszereiről pedig a Kormorán együttes vezetője pár hete így nyilatkozott a quart.hu-nak: a " Petőfi Rádió zenei szerkesztői, valamint a Médiaszolgáltatás-támogató és Vagyonkezelő Alapba átkerült munkatársak szavatolják a zenei kínálat minőségét. A dalokat közösen zsűrizzük. " Megkérdeztük a Médiatanácsot is, esetleg megfogalmaztak-e kifogásokat az illető dallal kapcsolatban: Szerintük a felvetés abszurd: " A rádiók szerkesztői maguk döntik el, hogy milyen zenéket játszanak, a Médiatanácsnak ebbe nincs beleszólása. " Eddig csak a káromkodással volt baj Az amerikai rapper Ice-T egyik dala miatt indított vizsgálatot a Tilos Rádió ellen a Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóság tavaly december végén.
Az Audi Hungária Kft. esetében pl. közel 50 millió forint volt 2008-ban az egy foglalkoztatottra eső GDP (vagyis, ha az árbevétel és az anyagjellegű ráfordítások különbözetéből számított GDP-t elosztjuk az alkalmazottak számával), miközben a másik pólust alkotó hazai kkv-szektorra a 3-10 millió forint közötti érték a jellemző. Az Audi által létrehozott GDP-ben az adók (áfa, bérek terhei, társasági és különadó, osztalékadó) aránya alig haladta meg a 10 százalékot, miközben az adózott profit 45, az amortizáció pedig majdnem 30 százalék volt. A tipikus hazai tulajdonú vállalkozás által létrehozott GDP megoszlása ettől gyökeresen különbözik: magas az adók (40-50 százalék) és alacsony a profit, valamint az amortizáció aránya.
Tukacs István (MSZP) szerint az államadósságállomány csökkentése nem igaz, mert az adósság valójában nőtt a a devizaárfolyamok " elszaladása " miatt. 15.55 " Ne legyen buli kivonulni a munkaerőpiacról " Czunyiné dr. Bertalan Judit (Fidesz) szerint fontos, hogy " ne buli legyen 42 évesen kivonulni a munakerőpaicról ". A nyugdíjprofilok megtisztítása szükséglet Czunyiné szerint, a jövőbeni kifizetések stabilizálása így biztosítható. A politikus szerint nem lesz visszamenőleg megvonva semmilyen nyugdíj, " el kéne olvasni rendesen a törvényt ". A javaslat azt szolgálja, hogy a most a járulékokat fizető réteg számára is biztosított legyen a nyugdíj - mondta Czunyiné. A politikus szerint azok a támogatott hitelek, amelyeket az első Fidesz-kormány idején adtak, nem dőltek be, ezeket a hiteleket az MSZP-kormány megszüntette, majd svájci frank hitelre váltotta.
A győzelemhez a csapat töretlen hite és akarata mellett szükség volt Tószegi és Tóth Orsolya kiemelkedő teljesítményére, de Gaál és Hegyi is átlag felett teljesített. Csapatunk ezzel a győzelemmel bebiztosította helyét a középmezőnyben, a hátralevő két fordulóban (május 11.
HLKC-Túrkeve, május 18. Szeghalom-HLKC) matematikailag még elképzelhető a hatodik hely megszerzése is.
A kulturális központ mellett ezután elhelyezték az emlékezés virágait, a település és a civil szervezetek, pártok képviselői. A művelődési ház nagytermében ünnepi színpadi műsorral léptek fel a Suliszínpad és a Színjátszó kör ifjú tagjai, akik közül sok előadó a közönség sorai között foglalt helyet. Az 1848-as történetek prózai és lírai összefoglalása után és előtt Szél István polgármester mondta el ünnepi beszédét. A műsor után a zsúfolásig megtelt nagyterem közönsége előtt került sor a díszpolgári címek átadására.
Waldnerék kiejtették a kínai szuperpárost
Sporttörténelmi kínai tollaslabda-arany
Az összes interjú Sok esélyt nem adtak az európai tollaslabdázó hölgyeknek a kínai sportolók, miután az egyéni viadal elődöntőjébe három ázsiai is kvalifikálta magát a legnépesebb országból.
A " kivételt " Mia Audina jelentette, de csak félig-meddig: a holland színekben induló sportoló ugyanis Jakartában, Indonézia fővárosában látta meg a napvilágot, s 1996-ban, Atlantában még indonéz színekben indult.
Csapataik menetelnek az ellenféllel szemben, de az ellenfél határozza meg, hogy hol kezd csatát. A társadalom tehetetlenségi erejét használják, és nem felhajtó, mozgásban lévő erejét.
Mindenkor képesek a döntetlenre, de szinte soha az általuk kezdeményezett harcban a győzelemre. A szocialisták 2000 decemberében győzelemre álltak. A kisgazda összeomlás, a korrupciós ügyek felszínre kerülése, illetve a kormányzati arrogancia elleni düh, az európai támogatás nemcsak saját hatalmas szavazótáborukat töltötte el önbizalommal, hanem a bizonytalanok meghatározó részében is azt az érzetet keltette, hogy a jobboldalnak befellegzett. Az MSZP-politikusok szinkronba kerültek az eseményekkel, elképzelhetővé vált, hogy átveszik a kormánytól mind a témák fölvetését, mind pedig azok politikai kezelését. Csakhogy az ellenfél meggyengülése nem hozta meg a szocialista világképet. Vezetőiknek továbbra se voltak stratégiai megfontolásaik és kivitelezési módszereik. Bizottságosdikba fogtak, önmaguk körül totyogtak, de új gondolatokkal és tettekkel képtelenek voltak önmagukat és választóikat meglepni.
Maga az ukrán járványügyi főorvos tagadta, hogy a H1N1-es vírus okozná a tömeges megbetegedéseket. A lakosság közben pánikszerűen felvásárolta a gyógyszertárak készleteit, ám a hét vége felé Kárpátalján még nyugodtak voltak az emberek (Kárpátaljai riportunkat itt olvashatja).
Két munkást ölt meg a leomló andorrai híd
Korrekt és nem körmönfont
Az [origo] kérdésére több, névtelenséget kérő rendőrségi forrás egyaránt egyenesnek, tisztességesnek nevezte Hatalát. Egyikük, aki jelenleg is az ORFK-nál teljesít szolgálatot, úgy fogalmazott: Hatala világos beszédű, " nem egy körmönfont típusú " ember, szerinte sokan tartják számon így a rendőrségnél. Megjegyezte azt is, hogy szakmailag elismert és jó vezető.
Ma zárul a választási értesítők és az ajánlószelvények kézbesítésének határideje, estig mind a 8 millió választópolgárnak kell megkapnia dokumentumait. A cédulás rendszer azonban mindannyiszor botrányba fullad, a választási években törvénysértések sora kíséri az ajánlószelvények útját. Idén sincs ez másként, a választási szakértő szerint elsősorban a pártok magatartásán kell változtatni. Ma éjfélig minden szavazásra jogosultnak meg kell kapnia választási értesítőjét. Az önkormányzati választások jelölő folyamatához több mint 22 millió ajánlószelvényt postáztak a héten a 8 millió választópolgárnak. Akinek ma sem érkezik meg kopogtató cédulája, annak a jegyzőnél (a helyi választási iroda vezetőjénél) kell ezt jeleznie. Országszerte javarészt postai úton kézbesítik az október 3-ai helyhatósági választásra szóló értesítőket és az ajánlószelvényeket, ám több kisebb településen önkormányzati dolgozók, hivatalsegédek vagy éppen közmunkások viszik ki a választási dokumentumokat. A személyes adatokat is tartalmazó értesítők kézbesítési módjának azért van jelentősége, mert a korábbi választások idején előfordult, hogy az érintettek nem kapták meg a személyre szóló dokumentumokat; volt például olyan eset, amikor a kézbesítő elásta, egy másik pedig elégette azokat. A választási irodák ezért fokozott óvatossággal járnak el a kézbesítési megbízásoknál - jelezték a távirati irodának. Mégis szinte minden egyes választási évben komoly viharfelhők gyülekeznek a cédulák körül, a kézbesítéstől kezdve egészen az ajánlószelvényekkel való visszaélésekig botrányos az útjuk.
A Jóban-rosszban főnővére 16 éves korától színészkedik, több mint 10 éve van a pályán, és minden évben társulati tag volt valamelyik színházban. Így sok színpadon megfordult: a Veszprémi Petőfi Színház, a Vidám Színpad, a debreceni Csokonai Színház és a Pannon Várszínház, Veszprémben jelentett egy-egy állomást pályáján. A sorozatban imád szerepelni, nagyon vágyott erre - de egy mozifilm még nagyobb kihívást jelentene számára. Részletes tévéműsor Friss tévés hírek, képek Nyerj mesés Discovery-ajándékcsomagot! Barátok közt vs Jóban-rosszban Mától telefonon nézhető a Jóban Rosszban Új arcokat keres a Jóban Rosszban Letámadták a Jóban, Rosszban rosszfiúját Jóban Rosszban: újabb hírességek a színen Michelle Wild a Jóban Rosszban csapatában Indul a TV2 Klinikája - riport A számkivetett ápolónő és a virgonc beteg - riport Szorcsik Viki a VendégszobábanNagyon kedvelem ezt a sorozatot, és te vagy a legjobb! Hány jelentkező közül választottak ki téged a szerepedre? [rcws] - Köszönöm szépen, kedves vagy. Rengetegen jelentkeztek, négyfordulós casting volt.
A kamera a múlt héten az egyik nap jelzett, Hughes hat percen belül ott volt, és lefülelte a betörőt.
27 év a vadonban
Az elfogott, a kérdésekre szégyenlősen, monoton hangon válaszoló, borotvált, tiszta, és ugyan lopott ruhában, de rendesen felöltözött gyanúsított, Cristopher Knight szavaiból hihetetlen történet bontakozott ki.
Jégkorong-vb: szlovák siker Svédország ellen
Szlovákia három góllal nyert az olimpiai bajnok Svédország ellen a rigai jégkorong-világbajnokságon, s ezzel továbbra is versenyben maradt a negyeddöntőbe jutásért zajló versenyfutásban. Az E csoportban a tavalyi vb-döntő " visszavágóján " a címvédő csehek gólokban gazdag mérkőzésen bizonyultak jobbnak Kanadánál, míg a finnek Norvégiát verték könnyedén.
A csontvázak említésével vélhetően arra utalt, hogy a légitársaság a kormány hivatalba lépésekor már nagyon nehéz helyzetben volt, s ezt az eltelt másfél évben sem tudták megoldani.
A Nemzeti Fejlesztési Minisztérium (NFM) 2011 novemberében készített egy Fehér könyv a Malév örökségéről című 22 oldalas jelentést arról, hogy a tárca szerint mi vezetett a már akkor is kilátástalannak tűnő helyzet kialakulásához. Részben az ebben foglaltak alapján is tett öt büntető feljelentést nemrég Budai Gyula elszámoltatási kormánybiztos. A Fehér könyv egyik érdekessége, hogy szerzői többször is " az elmúlt tíz év " hibás döntéseiről írtak, ebbe az időszakba tehát beleértve az első Orbán-kormány utolsó évét is. Felelősként az egymást váltó vezérigazgatókat, valamint a " felelőtlen " privatizációt, majd a " könnyelmű " reprivatizációt levezénylő Gyurcsány- és Bajnai-kormányt nevezik meg.
Ha a szülők kötélnek állnak, a kutyával együtt jelentős lélektani előnyhöz is juttatják a gyermeket.
Olyan tanítómestert adnak mellé, aki hűségével, szeretetével, őszinteségével megnyitja az utat a harmonikus emberi kapcsolatok megteremtésének lehetősége felé. Egy kutya tekintetével, viselkedésével sok mindent ki tud fejezni.
Közlekedési balesetet okozott Grespik László. A Fővárosi Közigazgatási Hivatal felfüggesztette vezetője hivatali autójával nem adta meg az elsőbbséget egy szabályosan közlekedő személyautónak, az I. kerületi Kosciuszko Tádé és Kuny Domokos utca kereszteződésében. A baleset következtében a vétlen autó sofőrjét a mentők kórházba szállították. Grespik László elismerte a balesetben okozott felelősségét.
A törvény megsemmisítését kérik az Alkotmánybíróságtól
Részleteiben is javíthatatlan a médiatörvény
A médiatörvényt vissza kell vonni, vagy ha az unió vizsgálatának eredményére várunk, akkor addig nem szabad életbe léptetni – mondta Lendvai Ildikó. Az MSZP országgyűlési képviselője hozzátette: Európa más országaiban inkább a sajtószabadságot védik, míg nálunk inkább azt gátolják.
Formálódik egy igencsak jó csapat a Szputnyik Hajózási Társaság - Modern Színház- és Viselkedéskutató Intézet - Labor keretei között.
Bodó, bár gyakran vásári, harsány hatáselemekkel él, általában mégiscsak a vájtfülűek számára csinál színházat. Én viszont kimondottan szeretem a POSZT-nak azt a részét - amit egyébként sokan támadnak -, hogy népünnepély is lesz belőle, utcákon, tereken zajló programokkal.
A Housemusic.hu ajánlója.
right Teljes a fehér sztárok listája Bejelentették a budapesti Sensation White sztárfellépőit party. [origo] .hu: hírek, cikkek, fotók, network Dj Budai hivatalos oldala Budai & Vic a Myspace-en Privé Club Partyphoto.hu Tömérdek bulifotó!
Housemusic.hu Kell egy house! Trancetream Hazai trance-oldal és -rádió Partyt a Partytárból Regisztrálj partyinfókért! (x) Születésnapot ünnepelni mindig jó dolog, mert van torta, meg egy csomó jó barát. Viszont ha az ünnepelt lassan már húsz éve körülrajongott lemezlovas, aki születésnapja alkalmából legalább hat órát kíván játszani, akkor már sejthetjük, mire gondolhatott a fentebb említett Halász Judit.
Chile azonban így is bejelentkezett a továbbjutást érő második helyre.
Alexis Sanchez (balra) a végig rettegésben tartotta az ellenfelet Foci-vb Minden, amit a focivébéről tudni kell: pletykák, hírek, interjúk, tudósítások. Foci-vb 2010 Sport24 Futballtól a teniszig, boksztól az atlétikáig. Az elmúlt 24 óra legfrissebb sporthírei Játsszon a foci-vb alatt is! A vb csapatai A csoportállások Élő tudósítások, statisztikák, adatbank Nézze meg a focivébé összes gólját!
right A jégkupacok a taxisoknak is hetek óta megnehezítik a munkáját. Gyakran előfordul, hogy a belvárosi utcákban egyáltalán nem tudnak a megadott cím előtt megállni, a szűk utcákban pedig nem tarthatják fent a forgalmat, ezért kénytelenek hosszú köröket autózni - mondta az [origo] -nak a 6 * 6 taxi munkatársa. Emellett arra is volt példa, hogy munkatársaik vitába keveredtek néhány lakóval, akik az általuk megtisztított parkolóhelyet a sajátjuknak vélték, ezért nehezményezték, ha a taxis ott állt meg néhány percre.
A hőmérséklet csúcsértéke nagyjából a Stockholm-Varsó-Várna vonaltól keletre, északkeletre 0, -10 Celsius-fok, ettől nyugatra, délnyugatra 2, 10 fok között alakul, sőt a Földközi-tenger középső és nyugati medencéjében 11, 19 fokot mérnek. (A mediterrán olvadásról itt láthat műholdképet.)
Rosszabbul jár Kína az e-autókkal
A miniszter egyúttal nyugalomra szólított fel és hangsúlyozta: a nicaraguai hatóságok felkészültek a betegség terjedésének megfékezésére.
Alépés hátterében a két ország között feszültség van
Dél-Korea legkorszerűbb rakétanaszádját vezényelte az Észak-Koreával határos tengeri szakaszra - jelentették be kedden Szöulban a védelmi minisztériumban. A megsemmisítő tűzerővel rendelkező Jun Jung Ha járőr rakétanaszádot a Sárga-tengerre irányították - közölte a tárca szóvivője. Hozzátette, hogy a dél-koreai haditengerészet azonnal megtorol bármilyen észak-koreai provokációt a térségben. A lépés hátterében a két ország között feszültség van, Észak-Korea déli szomszédját támadással fenyegette meg, és nyugati határainál láthatóan fokozta katonai tevékenységét.
A fontos döntéseket hozó parlamenti bizottságokban elenyésző a nők aránya. Kérdés: politikai üggyé teszik-e a nők és a férfiak közötti egyenlőtlen hatalommegosztást? Ha igen, nemcsak " civil nőtársaiknak ", de saját maguknak is segítenek kitörni az ördögi körből. Ha nem, a demokrácia veszít a nők tapasztalata, részvétele és képviselete nélkül, a családok pedig veszítenek az apák részvétele nélkül. Mindkét nem képviselői között akadtak olyan megkérdezettek, akik úgy gondolták, hogy a nők biológiai adottságaik alapján kevésbé alkalmasak egy ilyen kíméletlen szakma gyakorlására. Ezt nemegyszer olyan nőktől is hallhattuk, akik saját magukat sikeres politikusként jellemezték. Azok mozognak biztonságosan a politika " aláaknázott terepén ", akik a férfinormák értelmében ütésállóvá képezték magukat: Engem már a szüleim fiúsítottak, azért bírom jól a politikát. A porosz iskola híve vagyok. Elvem a rend, fegyelem, céltudatosság. Ugyanakkor látnunk kell: a maszkulin normák elfogadása, a " férfivé válás " meglehetősen elfogadott, de nem feltétlenül szívesen alkalmazott stratégia a politikus nők körében. Sokan elkerülhetetlen kényszermegoldásnak tekintik, és a siker reményében élnek vele. Mások kevésbé tudatosan csúsznak bele ebbe a szerepbe, és távolról sem érzik jól magukat " férfiasítva ". Az uralkodó normákhoz történő alkalmazkodás szinte mindig konfliktusokkal és belső feszültségekkel terhelt. Részben a kényszeres alkalmazkodás következménye az is, hogy úgynevezett női tulajdonságaikat - érzékenység, empátia, gondoskodás - a megkérdezettek közül legalább anynyian tekintették akadálynak ezen a pályán, ahányan áldásnak. A " fiúsított " nőktől végképp nem várhatjuk, hogy a fent említett politikai kérdéseket képviseljék. A nők körében általánosan elfogadott nézet, hogy nőként politizálni kétszer olyan nehéz, mint férfiként.
Megbénult a főváros áramellátását biztosító obrovaci és kostolaci erőmű, Újvidéken pedig a város északi peremén levő nagy trafóállomást tették használhatatlanná. Belgrád, Újvidék és Nis mellett a szerbiai települések nagyobb része sötétbe borult.
Első ízben bombázták a közép-bácskai Verbászt: csütörtök éjjel egyetlen hatalmas erejű rakétával eltalálták a Duna-Tisza-csatorna hídját a városközpontban. Az teljesen megsemmisült, nagy károk keletkeztek a környező épületekben, és megszakadt a közúti közlekedés a Zombor-Verbász-Újvidék útvonalon.
Lesz reálértékű nyugdíjemelés
A konzervatív tervezés mellett a nyugdíjak 5,6 százalékkal (a 4,3 százalékos infláció és a 6,8 nettó béremelkedés átlaga) növekednek, míg a családi pótlék mértékét inflációval korrigálják.
Még egy tétel van, amely a takarékos tervezés ellenére nem zárt, ez az uniós forrásokhoz szükséges hazai társfinanszírozás; az nem fordulhat elő, hogy egy fejlesztés a hazai forrás hiánya miatt maradjon el - szögezte le Veres. Az önkormányzatok támogatása 8,7 százalékkal emelkedik, így a közel 3500 milliárd forintos települési költésből 1422 milliárd érkezik majd a költségvetésből.
Küzdelem a könyvtárban: fekete-fehéren, 64 négyzeten
A Németh László Városi Könyvtár Pósa Lajos Gyermekkönyvtára szervezett sakkbajnokságot kicsiknek és nagyobbaknak csütörtök délelőtt. A harmadik alkalommal rendezett erőpróbát szakértő szervezők segítették.
Ábrahám Zoltán és Tőkés János a Hódmezővásárhelyi Pákozdy Ferenc Sakk Sportegyesülettől voltak segítségére a könyvtárosoknak, ők hozták a sakk készleteket, sakkórákat és a verseny szervezését és az eredményeket rögzítő szoftvert is. A versenyre 22 diák nevezett, a versenyzők Vásárhelyről a Liszt Ferenc, a Klauzál Gábor, a Kertvárosi Katolikus, a Varga Tamás, a Szőnyi Benjámin és a Mindszenti Általános Iskolából, a HISZK Eötvös és Gregus tagintézményéből, a Bethlenből, valamint a Szegedi Tiszaparti Általános Iskola, a Gábor Dénes Szakközépiskola diákjaként, továbbá a Szegedi Tudományegyetem hallgatójaként érkeztek. A versenyek során - amelyet 9-szer tíz percben vívtak a versenyzők- a következő eredmények születtek: Kicsik: I. Balázs Máté (Varga Tamás, 3. osztály) II. Illés Anna (Liszt F. 3. osztály) III. Dawud Ayman (Mindszenti Ált. Isk. 3. osztály) Nagyobbak: I. Budenszky Mihály Eötvös 13. o. II. Kovács Sándor SZTE III. Varga Benjámin NLG 8.o.
Fiatalok megvertek egy bajai férfit szombaton, aki a kórházba szállítás után meghalt. A rendőrség szerint valószínű, hogy azért támadtak a férfira, mert az molesztált egy lányt. A rendőrség még aznap elrendelte a nyomozást életveszélyt okozó testi sértés gyanúja miatt. Eddig három embert vettek őrizetbe, akik alaposan gyanúsíthatók azzal, hogy bántalmazták a férfit. A gyanúsítottak közül kettő fiatalkorú, közülük az egyik lány. A rendőrség szerint a szombat verekedés oka az volt, hogy a bajai férfi molesztálta a fiatalkorú lányt.
Megszünteti a Budaörsi úti buszsávot Tarlós
Budaörs polgármestere tárgyalásokat kezdeményez a BKK-val
Budaörs polgármestere tárgyalásokat kezdeményez a Budapesti Közlekedési Központtal (BKK) a Budaörsi úton felfestett buszsáv és az emiatt kialakult torlódások miatt.
Navracsics Tibor írása a Daily Telegraphban a kormány egy évéről és az EU-elnöki félévről
A lengyelországi Katowicében nyolc ezer ember vett részt a helyi stadionban Isaura és Leoncio hasonmásversenyén. Állítólag az orosz nyelvben korábban nem létező " ültetvény " szó, a spanyol eredeti alapján " hacienda " -ként került be a köztudatba.
A hírek szerint a boszniai-szerb háború alatt pedig tűzszünetet rendeltek el a sugárzások idejére.
A két helyiség közötti falban forgatható oltár helyezkedett el, amelyet mindig arra fordítottak, ahol az istentisztelet volt. De nem mesélek el minden " titkot ", maradjon a nyílt napra is. Nem tudom, mennyire mutatják majd meg az itt lakók életét, de annyit el kell mondani, hogy óvoda, általános iskola és szakiskola is működik az intézetben, valamint diákotthon. Az általános iskolában ugyanazt a tananyagot tanítják, mint a látóknak, csak speciális taneszközökkel. A szakiskolában pedig jó néhány olyan, megélhetést adó mesterségeket oktatnak, amelyet már az említett nagy ólomüveg ablakon is megörökített Zsellér művész úr. Például a kosárfonást vagy a zenélni tudást. De szőnyegszövést, kefekötést, néhány egyéb kézművesmesterséget és számítógép-kezelést is. Az intézet legújabb létesítménye az uszoda, amelyet a Hungária körút felőli szárnyban építettek százmillió forintos költséggel.
A Bloomberg szerkesztőségi cikke szerint a Nyugat-Európa bénultsága a válság megoldására segíti a demokrácia lebomlását a kontinens keleti felén. A legfrissebb példa Románia, ahol kesztyű nélkül folyik a hatalmi harc Basescu megbuktatására. Az elnök politikai vagány, Ponta viszont legázolta a hatalmi ágak szétválasztását és tényleges kárt okozott az ország törékeny intézményeinek, például amikor kihajította az ombudsmant, vagy amikor magához ragadta az irányítást a bíróságoktól és a parlamenttől. A tippet a populista Orbán Viktortól szerezte, aki megpróbálta átvenni az ellenőrzést a jegybank és más demokratikus intézmények fölött. A hírügynökség írása szerint ezek a politikusok a pénzügyi válságnak köszönhetik felemelkedésüket. Elődjeik – és Basescu – azért lettek rendkívül népszerűtlenek, mert hatalmas adósságot halmoztak fel, súlyos megszorításokat alkalmaztak, vagy csak nem szorították vissza a magas munkanélküliséget és az alacsony növekedést. Orbán és Ponta magára vonta az unió haragját, mert olyan változtatásokat hajtott végre, amelyek sok év erőfeszítéseit veszélyeztetik a demokrácia kialakítására. Még kockázatosabb lehet a keleti államok számára, hogy a tehetetlen pártok sorra buknak Nyugaton. Románia, Szerbia – és valamivel kisebb mértékben Magyarország – sokkal szegényebbek, mint a nyugati országok, demokratikus intézményeik fiatalabbak és gyengébbek. A Bizottság minden igyekezete ellenére, mármint hogy a vonal alá kényszerítse Pontát, az euroövezet jövőjét és az egész európai terv iránti elkötelezettséget övező bizonytalanság megnehezíti a feladatot a közösség számára.
Lehet, hogy divat lesz ebből.
A nyugdíj kevés, állást találni nem könnyű: a bűnözés jól fizet, és bárki elkezdheti.
Mint a mellékelt ábra mutatja: még hatvanévesen is.
A bécsi rendőrség úgy talált rá a nagypapákra, hogy egy ismerősük (szintén drogdíler, akit már hamarabb elkaptak) beköpte őket is. Ráadásul kiderült, hogy a férfiak (55 és 70 év közöttiek mind) prostituáltakat is futtattak a kokain árulás mellett. Kiderült, hogy napközben Belgiumba autókáztak (kirándulás címszóval), ott vették meg a kokaint, amit aztán feltűnés- és gyanúmentesen hoztak be az országba. Otthon pedig eladták. Mindent saját maguk csináltak. Méghozzá olyan profin, hogy az alvilágban ki is érdemelték a " drog-nagypapik " nevet.
A tervezet ugyanis a kényszerítő intézkedés elrendeléséhez elegendőnek tartja, hogy a veszélyeztetés lehetősége fennálljon.
Fridli Judit végezetül leszögezte: ha az állam fenntartja magának a jogot, hogy korlátozza pszichiátriai betegek jogait, akkor gondoskodnia kell az illetők emberi méltóságát tiszteletben tartó korszerű gyógykezelésükről is.
Személyi változások a Szolnoki Rendőrkapitányság élén
Nyugállományba vonul Karakas László rendőr ezredes, Szolnok rendőrkapitánya, féléves felmentési ideje alatt a vezetői teendők ellátására Bajári Attila rendőr alezredes, eddigi közrendvédelmi osztályvezető kapott megbízást - jelentette be a Simon Tamás rendőr ezredes, megyei főkapitány a Tisza-parti városban hétfőn tartott sajtótájékoztatón. Simon Tamás hozzátette: a rendőrség a jövőben is számít az 55 éves korában leköszönő városi kapitány munkájára, hiszen az elmúlt 35 évben sok szakmai tapasztalatot gyűjtött össze. A megbízott vezetőről úgy vélekedett, hogy egy " megszállott " rendőrről van szó, aki 25 éves pályafutása során végigjárta a rendőri ranglétrát, így kellő ismeretekkel és felkészültséggel rendelkezik a feladat végrehajtására. A rendőrségnél 1974-ben szolgálatot kezdő Karakas László elmondta, hogy hétéves kapitányságvezetői időszaka alatt véleménye szerint jó szakmai csapatot sikerült kialakítaniuk. Kiemelte, hogy a politikától és a pártoktól függetlenítve tudtak dolgozni, és jó kapcsolatot teremtettek a hozzájuk tartozó 19 település önkormányzataival, civil szervezeteivel. Példásnak ítélte az országos és a helyi sajtóval való együttműködést, amit bizonyít, hogy vezetési ideje alatt a megjelent rendőrségi anyagok korrektek voltak, és egyetlen helyreigazítást sem kellett kérni. Mint Bajári Attila fogalmazott, öt évig " utcai rendőr " volt Budapesten, majd 1992-ben került Szolnokra. A városi kapitányság eddig teljesítményével kapcsolatban jelezte, hogy az ismeretlenek által elkövetett bűncselekmények felderítési mutatója 50 százalék feletti, ami országos szinten is elismerése méltó.
Az pedig szerinte szinte már az alapműveltséghez tartozik, hogy tudjuk, az a képeslap, amelynek csak az elején van írás, 1905 előtti - mivel addig a hátlapra csak a címzés kerülhetett -, majd jött a kétharmad-egyharmad arány, végül pedig kialakult a mai képeslapforma, amelynek hátoldalát fele-fele arányban foglalja el a címzés és az írás. Cservenák Péter azt mondja, azt is illik tudni, hogy 1896-ban jelent meg az első magyar képeslapsorozat, amely harminckét darabból állt, és a millennium alkalmából készült.
Öt meccslabdát hárítva nyert Djokovic
Novak Djokovic szetthátrányból fordítva, öt meccslabdát hárítva győzte le Andy Murrayt a 3,53 millió dollár összdíjazású sanghaji tenisztorna döntőjében. Az első játszmát az olimpiai bajnok és friss US Open-győztes brit Murray nyerte, majd a másodikban már karnyújtásnyira volt az újabb címvédéstől (az előző két évben ő nyerte ezt a versenyt), de a szerb előbb 4:5-nél, majd a rövidítésben is több meccslabdát hárított, és végül kiegyenlített. A döntő szettben aztán már nála volt a lélektani előny, s végül 3 óra 21 perc alatt megnyerte a találkozót. Murray és Djokovic legutóbb éppen a US Open döntőjében mérkőzött meg egymással, akkor az előbbi öt szettben győzött. Djokovic pályafutása 33. tornagyőzelmét aratta, idén pedig ez volt az ötödik végső sikere ATP-versenyen.
A jegyzés júniusban 218 forintnál is járt, de innen korrigált az árfolyam.
A rövidlejáratú hitelekkel lehet baj
Nem Nemesvid az egyetlen olyan önkormányzat, amelynek komoly gondjai adódtak a forintárfolyam elszállása miatt. Adósságrendezési eljárás indult a fizetésképtelenné vált szigetvári önkormányzatnál is, a 3 milliárd forintnyi tartozással rendelkező városnak körülbelül 60 millió forintnyi 90 napon túli lejárt tartozása van, és még márciusban több inkasszó és fizetési meghagyás is érkezett az önkormányzat számlájára. " A város 1 milliárd forint értékben bocsátott ki frankkötvényt strandépítésre 2007-ben, most pedig 1,3 milliárd forinttal tartozunk. Ez évi 90-100 milliós terhet jelent az önkormányzatnak " - mondta az [origo] -nak Rodek Gyula, szigetvári alpolgármester.
A 20. század végétől a kövérség az emberiség legveszélyesebb betegségének számít. A kövérség önmagában is betegség, ami többek között a magas vérnyomás, a keringési betegségek, a többféle daganatos elváltozás, a cukorbaj, a krónikus reumás betegségek kialakulásának kockázatát is nagymértékben növeli, de az újabb kutatások szerint pszichoszociális problémákkal és alvászavarokkal is jár. Talán a legfontosabb, elhízásért felelős belső tényező a leptin gén, amelyet az egérben fedeztek fel 1994-ben, majd az is kiderült, hogy az emberben is megtalálható. A gén által szabályozott leptin hormon felelős például az étvágy szabályozásáért és az energiatermelés fokozásával a zsír lebontásáért. (www.termeszetvilaga.hu) Nemzetközi felépés a kövérség ellen - az MTI cikke Az uniós lakosság 38 százaléka túlsúlyos - az MTI cikke Az ötödik legkövérebb nemzet vagyunk Az elhízás műtéti megoldásai A chartáról a WHO honlapján - angolul A 90 napos diéta A kövér ember nem ember? A kövérség ma már nem csak a fejlett országokban jelentkezik, hanem a fejlődő országokban is, és várható, hogy ha az egyes országok, illetve a nemzetközi összefogás nem tesz határozott lépéseket ellene, akkor hamarosan világméretekben jelentkezik. Ezt valószínűsítik azok az adatok, amelyek szerint a fejlődő országokban a kóros elhízás jóval gyakoribb, mint a fejlett országokban. Az amerikai kutatók szerint a 20. század végéig, elsősorban a nyugat-európai országokat és az USA-t érintette az elhízás, mára viszont Kelet-Európa is kezd felzárkózni, sőt, bizonyos halálozási mutatókban túlszárnyalja a nyugati országokat. Éppen ezért az Egészségügyi Világszervezet (WHO) máris összefogást kezdeményezett: néhány napja 52 ország képviseletében írtak alá egy elhízás elleni nemzetközi chartát Isztambulban.
Hol kezdjük olvasni Hermann Hessét? Hermann Hessét lehet elborzadva félredobni, vagy nagyon szeretni. Kimunkált, precíz és mégis barokkosan tekergő soraiban el lehet mélyedni, és bele is lehet fulladni. Stílusa abszolút megismerhető, mondanivalója sosem könnyed, de nem is akar az lenni.
Műveiben a protestáns nevelés hatása és a keleti kultúra szeretete mindig visszaköszön. Hesse írásainak középpontjában az útkereső ember áll, akivel bejáratja a mennyet és poklot, az egység megélésének reményében. A legolvasottabb német író, a hippinemzedék egyik idolja.
Horner ugyanakkor egyetért abban, hogy az Ecclestone által javasolt költségplafon legnagyobb kihívása annak biztosítása, hogy a motorgyártóknak fizetett pénz a megfelelő módon - és összegben - kerüljön be a költségvetésbe.
Ez a terület ugyanis eddig nem tartozott az RRA hatálya alá.
A kisebb csapatok természetesen nem lelkesednek egy ilyen magas költségplafon bevezetéséért. A Sauber csapatfőnöki tisztségét nemrégiben átvevő Monisha Kaltenborn arra hívta fel a figyelmet, hogy a korlátozás célja az erőviszonyok kiegyensúlyozása kell, hogy legyen. " Nem kellene olyan szintet meghatároznunk, ami a jelenlegi költéseknél is magasabb. A szurkolók azt szeretnék látni, hogy a csapatok versenyben vannak egymással, és arra kíváncsiak, milyen stratégiai döntéseket hoznak a fejlesztés terén, illetve a pályán. " Egy magát megnevezni nem kívánó csapatfőnök szintén irreálisan magasnak találta a 155 fontos limitet. " Nem tervezik lejjebb vinni, tehát senkire nem lesz igazán hatással - így nem fogja segíteni a költségproblémákkal szembesülő csapatokat sem " - mutatott rá. Az ötletet támogató Horner szerint egyébként a költségcsökkentés leghatékonyabb módja a technikai és sportszabályzat szigorítása lenne, ami némileg semlegesítené a csapatok anyagi helyzete közötti különbségek hatását. Bár elismerte, ez némileg ellentmondásos, hiszen a szabályváltoztatások kezdetben mindig jelentős költséggel járnak. " A legfontosabb a stabilitás, és azt hiszem, mindannyian azt szeretnénk látni, hogy a 2014 körüli kérdések tisztázódnak. Aztán pedig stabilitásra van szükség, az állandó szabályok ugyanis valóban lehetővé teszik a költségek csökkentését. "
Sok hibát találtak a kereskedőknél
Az idén az első félévben 18 ezer üzletet ellenőriztek országosan a fogyasztóvédelmi felügyelők, s 800 millió forint bírságot szabtak ki. A kereskedői morál nem javul, hiszen tavaly egész évben 1,5 milliárd bírságot vetettek ki - mondta Schreiberné Molnár Erzsébet, a Nemzeti Fogyasztóvédelmi Hatóság főigazgató-helyettese.
A kihalt ormányosok közé tartozó Deinotherium a késő-miocén és a kora-pleisztocén között élt (8,5-2,7 millió évvel ezelőtt), és akár 17 000 kilogrammot is nyomhatott
Az emlősök maximális mérete élesen növekedni kezdett körülbelül 65 millió évvel ezelőtt, és első csúcspontját az oligocén korszakban érte el (34 millió évvel ezelőtt) Eurázsiában, majd egy második csúcspont jelentkezett a miocén során (10 millió évvel ezelőtt) Eurázsiában és Afrikában. Vagyis a dinoszauruszok kihalása után alig 30 millió évvel, majd azt követően 24 millió évvel később a rendszer ismét kitermelte a hatalmas termetű állatokat.
- Mit ért ezen? - Bíztam az emberekben. Tisztának kell lenni ahhoz is, hogy higgy az álmaidban. Amikor Mózes átvezette népét a tengeren, tiszta volt. Hitt abban, hogy sikerülni fog... Nos, amikor az ember filmsztár lesz, minden megváltozik - perek, hírnév, igaz és hamis hírverés. Amikor fiatal voltam, csak a filmezésre gondoltam, nem arra, ami evvel együtt jár.
Az edzés ezen túlmenően is érdekesen alakult, hiszen egy gyors zápornak köszönhetően vizes lett a pálya. Talma miután kiment a boxból, első körében poles időt motorozott, de nekiment egy másik pilóta és kilökte alóla is a gépet.
Szerencsére nem lett semmi baja, visszadöcögött a boxba, majd átült a 2. számú motorra és folytatta tovább az edzést.
Ez óvja meg a versenyzőket a hirtelen lelassulások - balesetek vagy ütközések - miatt fellépő rendkívül nagy elmozdulásokból adódó sérülésektől.
Tavaly Herczig Norbert volt a bajnok Turán Frigyes és ifj. Érdi Tibor előtt. A címvédő idén is indul Skoda Fabiájával, de fel kell készülnie egy korábbi kedvenc visszatérésére.
Ezekre a kérdésekre tehát alkotmányértelmezéssel nem nyerhető válasz. Lapunk kérdésére Ádám Antal, az ügy előadó alkotmánybírája elmondta: a miniszterelnök kérdésére vonatkozóan a népszavazási törvény és az Országgyűlés házszabálya rendelkezéseinek figyelembevételével dönthet a parlament.
Hozzáfűzte: konkrét kérdésre konkrét válasz általános alkotmányértelmezés keretében nem adható. Az általános alkotmányértelmezés megállapításai ugyanis nem egyetlen esetre vonatkoznak, hanem a később is előforduló hasonló ügyek sokaságára.
Adél-ázsiai szigetországban 25 éve folynak a harcok
Három halottja és 22 sebesültje volt annak a pénteki támadásnak, amelyet valószínűleg kormányellenes lázadók hajtottak végre Srí Lanka déli részén egy civil autóbusz ellen - közölte a hadsereg. Egy katonai szóvivő szerint a buszt Buttala falu térségében támadták meg az út melletti rejtekhelyükről előbújó fegyveresek.
Az ügyet a BRFK rablási osztálya vizsgálja - tette hozzá.
Égve felejtett cigaretta okozhatta a tüzet
Két férfit holtan találtak a tűzoltók Letenyén, egy kigyulladt családi házban csütörtökön hajnalban - értesült az MTI tudósítója a helyszínen. Az első feltételezések szerint égve felejtett cigaretta okozhatta a tüzet.
Időközi polgármester-választást tartottak vasárnap a több mint 1.200 lakosú Borsod-Abaúj-Zemplén megyei Pálházán.
A választópolgárok Moravszki Zsolt független jelöltet választották a tisztségre.
A választást azért kellett kiírni, mert Pálháza korábbi vezetője, Lesovics Miklós április 30-án lemondott posztjáról, miután az uniós csatlakozást követően kizárólag vállalkozásaival kívánt foglalkozni - mondta Szabó Miklós, a település jegyzője. A két évvel ezelőtti önkormányzati választáson Pálházán 65,19 százalékos volt a részvételi arány, akkor ketten indultak a polgármesteri posztért, amelyet a Zempléni Településszövetség jelöltjeként nyert el Lesovics Miklós. A 962 választópolgár öt független jelölt közül választhatott.
A házaspár eddig minden alkalommal megnyerte a Budapest-Bamako ralit. Ugyancsak lábsérülést szenvedett egy másik csapat tagja is a futam első napján Várpalotán, ők visszafordultak.
A rali próbára teszi a résztvevők idegeit is. Az egyik cseh házaspár úgy összekülönbözött, hogy a feleség kiszállt az autóból és otthagyta férjét. A túra kategóriában induló Gondwana Team egyik tagja, Futó Gábor arról tájékoztatta az MTI-t, hogy egy másik túra kategóriás csapat autója vasárnap Marseille után az autópályán kigyulladt.
Egy 35 éves helybéli feküdt eszméletlenül egy helyi söröző előtt, akit távozásakor, minden előzmény és ok nélkül, fejbe rúgott egy 23 éves lábatlani férfi, aki szintén a szórakozóhely vendége volt, írja a kema.hu. A támadó a bántalmazást után elhagyta a sörözőt, de annak tulajdonosai nem hagyták szó nélkül az esetet. A sérülthez mentőt hívtak, majd a bántalmazó után siettek. Menet közben a rendőröket is értesítették a történtekről és megadták útirányukat is, így a rendőrök tudták, merre keressék a támadót. Pár perccel később megtalálták a három férfit. A söröző tulajdonosa és fia a földre szorítva tartotta vissza az agresszívan viselkedő lábatlani férfit. A járőrök mindhármukat előállították az Esztergomi Rendőrkapitányságra, majd kihallgatásukat követően szabadon engedték őket. Jogállamot Fidesz-állam helyett!
A Journal of Personality online változatában közölt cikk szerint azok, akik az önértékelésnek nagy jelentőséget tulajdonítottak, inkább kivárták az időt az új pontszámokra. A résztvevők kitöltöttek egy narcisztikus vonásokat felmérő személyiségtesztet is. Megkérték őket arra is, hogy rangsorolják, mennyire vágynak bizonyos kellemes eseményekre. Addikciós kutatások ugyanis azt találták, hogy az addiktív személyiségek kevésbé vágynak függésük tárgyára, mint ahogy azt állítják. Bár azt nem lehet állítani, hogy a diákok az önbecsülés bűvkörében éltek, de közelebb álltak ehhez, mint a tanulmányban szereplő bármilyen más tevékenységhez. „Nagy problémát jelent, és úgy vélem, hogy a társadalomra káros az, ha valaki úgy érzi, többet érdemel, mint mások. Aki így gondolkodik, és azt hiszi, hogy különb másoknál, mérges lesz, ha mégsem kapja meg azt, amit szerinte érdemel” – mondta Bushman.
A kezdésre majdnem 35 ezer néző gyűlt össze
A stadionba beérve a szépen " töltődő " lelátó fogad minket, a hangszórókból meg vegyesen szólnak magyar és latin dallamok, az Azzurro című világslágerre aztán megélénkül az olasz tábor, kicsi és nagy, öreg és fiatal együtt csápol. A taljánok közül annak már csak a jó memóriával megáldott és a magyar futballban barátságban lévők örülnek, hogy a hét éve duplázó Horváth Ferenc ezúttal csak szakkommentátorként tűnik fel a pálya szélén, azt ugyanakkor mindenki jól láthatja, hogy a Puskás-stadionban épp az a szektor a legfoghíjasabb, amely a magyar válogatott mérkőzésein a hangulatért felelős, pedig rendre ide szólnak a legolcsóbb jegyek.
Miután a jármű az árokban kötött ki, a gépkocsivezető és Lázár János nehezen, de kikászálódtak a roncsból. Hosszú percek teltek el, míg a légzsákok közül kivergődtek, majd Lázár elindul a szerencsétlenül járt kocsi felé, hogy tud-e valamit segíteni, de már nem lehetett. A döbbent politikus még azt sem tudta, magyar vagy külföldi kocsival karamboloztak.
A ciprusi események adhatnak olyan váratlan szikrát, amely elindít egy újabb piaci lejtmenetet.
" Eddig azt láthattuk, hogy a kisebb-nagyobb megrázkódtatásokra, sokkokra, bizonytalansági tényezőkre sem reagáltak igazán negatívan az érintett piacok. Az amerikai költségvetési kérdések vagy az olasz választások szinte visszhang nélkül múltak el a piacon, pedig ezek pénzügyi értelemben nagyobb kockázatokat hordoztak magukban, mint az eurózóna egészéhez képest elhanyagolható nagyságú ciprusi probléma " - írják.
Koncertek az A38-on
Október 31-én, hétfőn este 8-tól ismét egy T-Online által támogatott koncert lesz a hajón! A Vienna Art Orchestrát Európa legőrültebb bigbandjeként emlegetik, elképesztő lendülettel és brilliáns repertoárral, Strauss-valcerektől Ellington-sztenderdekig. Kitűnő program a hosszú hétvége egyik estéjére! Részletes program és további információk az A38 honlapján.
A mottójuk pedig a régi viccet idézi: " ha van rajta sapka azért, ha nincs, azért.... " Persona grata vagy non grata?
Avar János, A szerző újságíró
Achilles-sarkán sebezte meg (nem először) a Washington Post a jobboldalt és vezérét, amikor felelevenítette az állítást, hogy Orbán persona non grata-vá vált Bush elnök Fehér Házában az első kormányzása fináléjában. Erre vallhat az is, hogy noha a Valutaalappal (és EU-val) megszakított tárgyalások után jónéhány tekintélyes nyugati újság írt le meglehetősen goromba véleményt a második Orbán-kormányról, annak főkommunikátora tudtunkkal csak a Postnak küldött (egyelőre meg nem jelentetett) olvasói levelet, vitatva a lap vezércikkének állításait. S miként már korábban is, rögvest tollat ragadott akkori washingtoni nagykövetünk, akinek viszont már közölte levelét az amerikai újság.
Megkérdeztem telefonon a rendelőintézet ortopédiai osztályát, hogy pontos-e a betegirányítótól kapott információ.
Megerősítették, hogy bizony így van, és egy minisztériumi utasításra hivatkoztak. Miért nincs a rendelőintézetben egy felvételi osztály, ahol egy orvos ilyen esetben adna beutalót? Talán meg lehetne kérdezni, hogy el tudok-e jutni a körzeti orvosig.
Az alacsonyabb rangú beosztottaknál az a gyakorlat, hogy kényszerszabadságra küldik őket, de előtte már össze is pakolhatnak. Erre mondja a francia: " Le style, c'est l'homme! ", azaz a stílus maga az ember.
A sorból az állami tulajdonú vállalatok sem maradnak ki.
Gyakorlatilag minden vezetőt eltávolítanak és megbízható kádereket tesznek a helyükre. A kulcsszó a bizalomvesztés, ennél részletesebb indoklás nem jellemző.
Egy szerdán közzétett felmérés szerint Sarkozy növelte előnyét, és a szavazatok 53,5 százalékára számíthat
Képes lesz-e hidegvérrel vitázni Fityiszt mutat Bayrou a francia elnökjelölteknek Középen ütközik a nyájas Sarkozy és az eltökélt Royal Maratoni, kétórás tévévitában ütköztetheti nézeteit szerda este Nicolas Sarkozy, a Népi Mozgalom Uniójának (UMP) és Ségolene Royal, a Szocialista Párt (PS) elnökjelöltje. A két országos csatornán is közvetített párbajt várhatóan 20 millióan nézik majd a 60 millió lakosú Franciaországban. A köztársasági elnökválasztás vasárnapi döntője előtt ez az első és egyben utolsó alkalom, hogy a két, versenyben maradt jelölt egyszerre győzködheti a szavazókat. A francia Ipsos szerdán közétett felmérése Sarkozy előnyének növekedését jelzi; a jobboldali jelölt 53,5 százalékra, míg Royal 46,5 százalékra számíthat. Hasonló eredményt jelzett az Ifop keddi mérése is.
Azbesztveszély a New York kosárcsarnokában
Az FTC szerint az elnök cége nem tartozik a klubnak
Az FTC működése törvényes és tiszta, gazdálkodása pedig átlátható - állítja a klub felügyelő bizottsága a csütörtökön tartott rendkívüli ülés után. A testület közleménye kiemeli, hogy az Orangeways Zrt.-nek semmiféle tartozása nincs a klub felé.
Kockázat nélkül kijelenthető: kevés jobb kosaras játszott az idők folyamán a magyar NB I-ben, mint amilyen a 191 centis, 23 éves center-bedobó. Aki az elmúlt idényt egy relatíve kiscsapat, a spanyol Celta Vigo légiósaként játszotta végig. " Magam is kint voltam tavaly szeptemberben Pirgoszban, az Eb-n, s lenyűgözött, rabul ejtett Blahuskova játéka. Lassan egy éve bombázom folyamatosan az ajánlatommal őt és ügynökét, a spanyol Paco Torrest, s végre sikerült célba érnem " - vallotta be Török. - Honnan volt pénzük egy ilyen extraklasszis leszerződtetésére? - Onnan, hogy rajta kívül csupán a szerb Gordana Kovacevic számít drága játékosnak, a többiek - beleértve a szerb centert, Ivana Matovicot és a szlovák irányítót, Iveta Bielikovát - nagyságrendekkel olcsóbbak.
Az első negyedéves mérleg még 23 millió euró pluszt mutatott az egy évvel korábbi 137 milliós többlet után.
A bevétel 32 százalékkal 3,6 milliárd euróra csökkent a második negyedben, de az átlag nagy eltéréseket takar: a társaság fő piacán, Franciaországban volt a legnagyobb a csökkenés, több mint 10 százalék, hasonló mértékű volt a visszaesés a Benelux államokban. Ezzel szemben az Egyesült Államokban és Kanadában 29 százalékkal nőtt a bevétel, és erőteljesen emelkedett Japánban, illetve feltörekvő országokban is.
Bizottsági igen az MNB-törvény módosítására
Az Országgyűlés költségvetési és pénzügyi bizottsága szerdai ülésén elfogadta azt a bizottsági módosító indítványt, ami a Magyar Nemzeti Bank (MNB) legfőbb monetáris döntéshozó testülete, a Monetáris Tanács 7-9 fős létszámát átmenetileg két fővel emelné.
Kovács Tibor (MSZP), az indítvány előterjesztője ezt az euró bevezetésének előkészítésével összefüggő többletfeladatok, illetve a kinevezési rend megváltozásával indokolta. A bizottság többsége támogatta azt a módosító javaslatot is, hogy ha a miniszterelnök jelöli a Monetáris Tanács tagjait, akkor erről az MNB elnökének véleményét is ki kell kérnie. E módosítási javaslat magában foglalja azt is, hogy a Monetáris Tanács tagjai - ide értve a jegybank elnökét, alelnökeit, valamint a felügyelőbizottság tagjait - megbízatásuk megszűnését követően három éven belül nem jelölhetők újra. A változó létszámú Monetáris Tanács folyamatos működőképességét szolgálja az a szintén elfogadott költségvetési bizottsági módosító javaslat, ami a testület határozatképességét a tagok többségének jelenlétéhez és nem a korábbi hét főhöz köti. A Monetáris Tanács határozatait a jelenlévők egyszerű többségével hozza meg, szavazategyenlőség esetén pedig az elnöknek, illetve annak akadályoztatásakor elnökhelyettesének szavazata dönt.
A különböző alakú modellek mellett azonban a legérdekesebb robotok talán azok, amelyeknek egyáltalán nincs is alakjuk. A Chicagói Egyetem és az iRobot által létrehozott ChemBot egy képlékeny, masszaszerű gépezet, amely változtatja az alakját, így például képes átpréselődni a falon lévő lyukon, majd " körülnézni " odabent.
A támadó a múlt héten, edzés közben sérült meg. A beavatkozásra kedden - éppen a futballista 34. születésnapján - került sor Münchenben. Neuville ebben a szezonban már nem léphet pályára.
A BL-meccs alatt kirabolták Reina lakását
A Chelsea elleni labdarúgó Bajnokok Ligája-elődöntő alatt kirabolták Jose Manuel Reina, a liverpooliak kapusának lakását. A Liverpool-Chelsea képekben A spanyol hálóőr, aki a meccs hőse volt - a büntetőpárbaj során két 11-est is hárított, s ezzel a fináléba juttatta csapatát - a találkozó utáni ünneplés miatt éjjel egy órakor tért haza. A betörök ékszereket, személyes dokumentumokat, és más értékes tárgyakat vittek el, továbbá Reina Porsche Cayenne gépkocsiját is eltulajdonították. A rendőrség kora reggel az autót megtalálta. A kapus semmilyen kommentárt nem volt hajlandó fűzni az esethez.
- Pataky Attila bedühödött
Pataky Attila arról mesélt Joshinak, mennyire feldühödött, amikor egy társaságban arról beszélgettek, milyen nehéz ma megélni
Az egyik férfi felülről kezelte ezt a témát. Attila erre bedühödött és jól kiosztotta őt, utólag már kicsit bánta, hogy reagálta le...
Játékfegyverrel ment rabolni
- Most mindenki azt méregeti, milyen következtetéseket lehet levonni az U20-as sikerből a magyar futball jövőjére vonatkozóan. - A csapatépítésnek megvannak a szakmai kritériumai, nem lehet egy ilyen fiatal generációval egy csapásra felváltani az A válogatottat. 19 éves játékosokból még senki sem csinált világverő csapatot, kell egy masszív közösség, ahová évente két-három tehetséges játékost be lehet illeszteni. A fiatalok lendületet és vérfrissítést hozhatnak, de nekik még szükségük van arra, hogy tanuljanak a rutinos labdarúgóktól. Az, hogy Juhász Roland vagy Huszti Szabolcs mellett játszhatnak, biztonságosabbá teszi az ő fejlődésüket is. A jelenlegi nagyválogatottnak ráadásul van egy komoly gerince, amelyre még a következő világbajnoki selejtezőkön is joggal számíthat a szakvezetés.
Tőlem mindenesetre senki sem fog hallani ilyesmit. " A világelső Roger Federer szomorúságának adott hangot. " Döbbenten és csalódottan értesültem Andre drogügyéről.
Remélem, nem fordul elő hasonló eset a jövőben, mert a tenisznek tisztának kell maradnia. " A rangsor második helyén álló Rafael Nadal dühösen nyilatkozott.
A Girondins Bordeaux brazil középpályása, Fernando Menagazzo 2011-ig meghosszabbította szerződését. A görög Olimpiakosz mexikói támadóját, Nery Castillót az ukrán Sahtar Doneck 20 millió euróért csábította Kelet-Európába. A Paris Saint-Germain focistája, Boukary Dr amé az FC Sochaux-ba tart. Az Olympique Marseille kölcsönadta szlovén védőjét, Bostjan Cesart a West Bromwich Albionnak. A Villarreal CF kiszemeltje a török Fenerbahce uruguayi védője, Diego Lugano. A Rosenborg BK szélsője, Daniel Braaten a Bolton Wanderersbe tart. A Reading FC dél-koreai játékosát, Szeol Ki Hjeont a Fulham FC szeretné megszerezni. A Manchester United argentin balhátvédjét, Gabriel Hei nzét a Juventus FC is csábítja.
A szerelvényen nem sérült meg senki, de késésekre kell számítani.
Egyelőre nem tudni, hány állat sérült meg. Szarvascsordát gázolt egy vonat pénteken kora reggel Szárliget és Tatabánya között. A baleset miatt a Budapest-Győr-Hegyeshalom vonalon mintegy 20 perces késések várhatók - közölte a Mávinform az MTI-vel.
Online követhető önkormányzati ülések
Egy új, magyar fejlesztésű rendszer lehetővé teszi önkormányzati testületi ülések online és televíziós közvetítését, rögzítését.
A Globomax Kft. önkormányzati döntéshozatalt támogató rendszerek fejlesztésével és üzemeltetésével foglalkozó cég ma sajtótájékoztatón demonstrálta legújabb, EU-támogatással létrejött fejlesztése, a MikroKam robotkamera képességeit. Az új, teljes egészében magyar fejlesztésű technológia lehetővé teszi az önkormányzati testületi ülések online és televíziós közvetítését, rögzítését. A sajtótájékoztatón bemutatták a www.onkormanyzati.tv weboldalt is, amely az online közvetítéseken és az anyagok archiválásán túlmenően a testületi ülések jegyzőkönyveinek online dokumentálását és megosztását is lehetővé teszi a felhasználókkal.
" Lemondásom múlt október óta érlelődik " - jelentette ki Tokay György, Románia kisebbségügyi minisztere, azaz a Kisebbségvédelmi Hivatal vezetője, aki a múlt héten értesítette a Romániai Magyar Demokrata Szövetség operatív vezetését, hogy kilép a kormányból. Radu Vasile miniszterelnök sajnálattal vette tudomásul ezt, ennél valamivel kevésbé lepődött meg az erdélyi magyarok pártjának grémiuma. Tokay távozása valóban napirenden volt már egy ideje.
A KDNP elnöke kiemelte: az MSZP-SZDSZ kétharmados többségre korábban senki nem szavazott, nem a választópolgárok akaratából, hanem két párt politikai paktumaként jött létre.
A Fidesz-KDNP kétharmada mögött viszont a választópolgárok kifejezett akarata áll - mondta Semjén Zsolt, hozzátéve: szövetségük részint értékalapú együttműködés, de azt a magyar társadalom és történelem legitimálta. A KDNP elnöke azt mondta, elkötelezettek ezen szövetség és " a bajtársi hűség " mellett és a KDNP készen áll arra, hogy ma is betöltsék azt a történelmi küldetést, amire 66 év kereszténydemokráciája kötelez.
Bemutatkozott az új Hyundai Accent
Az április harmadikáig nyitva tartó New York-i Autószalonon mutatták be a Hyundai egyik legnagyobb darabszámban eladott modelljének következő generációját. Az új Accent letisztultabb külsővel, továbbfejlesztett motorral és a márkára jellemző kedvező ár/érték arányával próbálja legyűrni a konkurenciát. Az észak-amerikai nagyérdemű már élőben is megtapogathatja a Hyundai új Accentjét, amely hozzánk az év második felében, pontosabban ősz környékén érkezik meg. A karosszéria méretei nem nőttek látványosan (szélesség 2,5 cm, hosszúság 4,6 cm), egyedül a magasság 7,6 cm-es és a tengelytáv 5,8 cm-es növekedését lehet kiemelni. A modell orrába épített 1,6-os, 110 lóerős motor szintén új fejlesztés, amelyhez egy kézi ötsebességes, vagy egy négysebességes automata váltó rendelhető. Az új Accent magyarországi bemutatkozásának időpontja, illetve a pontos ár egyelőre még ismeretlen, annyit azonban lehet tudni, hogy az autó valamikor ősz tájékán érkezik meg Európába. Kezdetben csak a négyajtós változatot lehet megrendelni GLS felszereltséggel, amely hat légzsákot, CD-s hifit, halogén fényszórókat, állítható kormányt és még számos egyéb kiegészítőt tartalmaz. Az öt-, illetve háromajtós modellekre várhatóan 2006-ig kell várni. A húsvéti nyuszi nem sok szerencsét hozott egy bristoli házaspárnak, akik hosszas keresgélés után találták meg eltűnt cicájukat. Ez eddig nem túl meglepő, hiszen nap, mint nap gazdik ezrei keresik cicájukat, miközben az valószínűleg egy szekrény, esetleg egy fiók mélyén alussza az igazak álmát. Lucky cicát ezúttal egy ablakon belesve találták meg, amint az békésen szundikált. A probléma " mindössze " annyi, hogy az ablak a szomszédé, aki pedig elutazott, és véletlenül bezárta Luckyt a lakásba. A rendőrség a bezárt cica okán nem törheti fel a lakást, így a gazdik a levélszekrény nyílásán át jégkockákkal és macskaeledellel próbálják táplálni a bent ragadt cicát. Tracey Venables, a macska kétgyermekes gazdája azt nyilatkozta: ha a cica állapota rosszra fordulna, ő akár a letartóztatás veszélye mellett is betörne a lakásba, hiszen kétségbeejtő, hogy selymes-bundás kedvencük olyan közel van, mégsem férnek hozzá és várni kell, amíg a szomszéd hazatér - nem tudni, mikor.
Az államszocializmus struktúrájának legfontosabb vonásai úgy foglalhatók össze, hogy - a hatalom szélsőségesen egyenlőtlen eloszlása a struktúrát és mozgásait lefojtotta; - a politika ideológiájának megfelelően a nem-hatalmi egyenlőtlenségeket korlátozta - noha sok egyenlőtlenség maradt; - a munkajelleg-csoportok sokat kifejeznek az egyenlőtlenségi rendszerből, a társadalom rétegződését, legalábbis annak egy fontos metszetét írják le. Politikai uralkodó csoport (Nomenklatúra, belső hierarchiával) A mezőgazdaságban dolgozók aránya nagyon lecsökkent, a munkaerő szakképzettebbé vált, az értelmiség aránya megnőtt. 2. ábra 3. ábra Eközben az egész társadalom gazdaságilag feljebb tolódott, az életfeltételek számos összetevője javult. 4. ábra A fogyasztás (egy főre számítva) háromszorosra nőtt; a lakáshelyzet (bár lassan, megkésve) javult. A laksűrűség, lakásfelszereltség nagyon közel került a nyugati színvonalhoz. Kiépültek a közös egészségügyi, iskolai ellátórendszerek. A társadalombiztosítás a hetvenes évektől az egész lakosságot átfogta. Romlás kevés területen volt, de máig nem tudunk igazi magyarázatot adni például arra, hogy miért csökkent (szinte minden államszocialista országban) a várható élettartam, ami a fizikai életesélyek fontos mutatója. Az egyenlőtlenségek számos területen - a lakásviszonyokban, az iskolázottságban, a kultúrához való hozzáférésben - jelentősen csökkentek.
A kormány még idén dönt a rekonstrukcióról
Talán 2000-re újítják fel a Várbazárt
Már biztos, hogy Pest, Buda és Óbuda egyesítésének 125. évfordulójára, vagyis 1998 novemberére nem újítják fel a Várbazárt, az egykori Budai Ifjúsági Parkot. Tárcaközi egyeztetés folyik arról az anyagról, amely a teljes rekonstrukcióról szól.
A titok a számítógép-irányítás, fokozatmentesen változtatható, intelligens VVT-i-vel jelölt szelepvezérléssel magyarázható.
Száz alatti tempónál, országúton közel ezer kilométeres útra is elég egytanknyi, pontosabban 45 liternyi benzin. A motor olajcsere-periódusa 15 ezer kilométer. A 970 kg-os menetkész tömegű Verso Van a vezetőn kívül 460 kiló áru szállítására alkalmas. A kétüléses kabin megőrizte személyautós jellegét, a digitális műszerek a Yarishoz hasonlóan középre kerültek, más autókkal ellentétben az értékek bekapcsolt tompított világításnál nappal is jól leolvashatók. Az autó alapfelszerelése az állítható magasságú és szervorásegítésű kormány, valamint az elektronikus fényszórómagasság-állító berendezés.
A csoport ezt csak mint lehetőséget vázolta; a kétkamarás parlament mellett a Jobbik érvelt, az MSZP és az LMP azonban tiltakozását fejezte ki. Nem tud magyarul Schmitt?
" Egy olyan alaptörvényt kell alkotni, mely nem a rossz emlékű 1949-ces évszámot viseli " - olvasható a Köztársasági Elnöki Hivatal és Schmitt Pál által az új alkotmányhoz készített javaslatcsomagban. Miként arra a Hírszerző felhívta a figyelmet az államfő beadványa hemzseg a helyesírási és fogalmazási hibáktól, noha egyik fő javaslata éppen a magyar nyelv alkotmányos védelmét célozza. Az iratban például az egyes szám - többes szám egyeztetése sem sikerül mindig: " az egyház tevékenységük nem ellentétes az alkotmánnyal ", és " az ilyen feltételek sajátos értelemben közjónak is tekinthető ". De miután a javaslat szerint " anyanyelvünk érzelemrokonító forrasztékot létesít magyar és magyar között ", ezek a hibák elnézhetők. Nagyobb baj, hogy bár Schmitt szeretné, ha az új alkotmány utalna a Szent Koronára, a tant háromféleképpen is megnevezi: úgy mint " Szent Korona tan ", " Szent Korona-tan ", és " Szent korona-tan ".
Nincs ötös a lottón
Ezen a héten nem volt telitalálatos szelvény és nem vitték el a joker főnyereményét sem. Így tehát tovább halmozódik a nyeremény. A joker nyertes számai: 8 1 7 3 6 4 Az ötöslottó kihúzott számai: 26, 39, 70, 71, 82 További szerencsés játékot kívánunk!
Örökre bezár a West Balkán
Nem 90 napra, hanem örökre bezár a West Balkán szórakozóhely - olvasható a cég internetes oldalán és az egyik közösségi portálon is elhelyezett közleményében. A szórakozóhelyen, ahol egy rendezvényszervező csapat tartotta meg egy hete a Noise Night Life rendezvénysorozat következő buliját, három fiatal lány halt meg a tömegben. Leszerepelt Orbán Strasbourgban?
Igazán szoros barátság csak Ronival, vagyis Juga Veronikával maradt, de azért van, akivel tartjuk a kapcsolatot, szoktunk beszélgetni telefonon. Miért döntöttél úgy hogy színész leszel? [vámpírlaady] - Nem tudom, így születtem, nem az én döntésem volt, egyébként is hiszek a sorsszerűségben. Szóval el sem tudtam volna képzelni, hogy más legyek, mint színésznő.
Rendkívüli gyíklelet: előkerült a hiányzó láncszem a kígyók evolúciójából
Egy 47 millió éves pici csontváz adhatja meg a választ a gerincesek evolúciójának néhány nagy kérdésére: hogyan alakultak ki a rendkívül furcsa, láb nélküli beásódó gyíkok, és vajon rokonságban állnak-e a kígyókkal?
A messeli Cryptolacerta gyík háromdimenziós rekonstrukciója a röntgensugaras komputer tomográfos vizsgálat alapján. A módszer segítségével nem csak a kívülről is hozzáférhető csontok, hanem a belső anatómiai felépítés is részletesen megfigyelhető Röntgensugarak mutatták ki az ősi kígyó betemetett lábát Megfejtették a repülő kígyók titkát A magyar páncélos gyík nagyon gyakori volt a " Bakonyban " Kiderült, hogy mérgez is a komodói sárkány A kígyók eredete és evolúciós kapcsolatai még ma is vitatottak és kevéssé ismertek. A genetikai vizsgálatok azt sugallják, hogy a kígyók a monitorgyíkokkal és a leguánokkal vannak rokonságban, míg az anatómiájuk a kígyószerű testtel rendelkező beásódó gyíkok, az ásógyíkalakúak (Amphisbaenia) felé mutat kapcsolatot. A különböző eredmények nehezen összeegyeztethetőek, és mostanáig nem tudták megoldani ezt a vitatott kérdést. Egy kisméretű, 47 millió éves németországi gyíkfosszília közelmúltbeli felfedezése nyújtja az első anatómiai bizonyítékot az ásógyíkalakúak eredetéről és rokonságáról. Kiderült, hogy mégsem a kígyókkal vannak közeli rokonságban, hanem a nyakörvösgyíkfélékkel (Lacertidae), ahová különböző európai, ázsiai és afrikai, végtagokkal rendelkező gyíkok tartoznak. A nagyon fontos lelet a világhírű messeli kőfejtőben (Frankfurt közelében) került elő, amelyet az UNESCO a világörökség részévé nyilvánított.
Az új CLS-sel, valljuk be őszintén, a stílus ikonja született meg. Ahogy azt a szomszédom is mondta, ha most éppen meg tudná vásárolni, vélhetően élete utolsó autóját venné meg. Az utakon igazi felkiáltó jel, hisz akármerre mentem vele, mindenhol kíváncsi vagy éppen irigy pillantások követtek. Arányai is megragadják a tekintetet: hosszú motorház, karcsú ablak-grafika, keret nélküli oldalüvegekkel, dinamikusan hátrafelé lejtő tető.
Az ügynökcsoportok között volt átjárás
Az elmúlt évben lezárult az átvilágítások első nagyobb köre.
Az egyes fontos tisztséget betöltő személyek ellenőrzését végző bizottság soros elnökével, Bründl Frigyessel arról beszélgetett a Magyar Nemzet, hogy melyek az átvilágítási törvény végrehajtásának eddigi általánosítható tapasztalatait. -Teljesen új feladatra vállalkozott az a hét ember, akit a parlamenti bizottság erre a tisztségre kiválasztott, s már két alkalommal egyhangúlag megszavazott - hangsúlyozta elöljáróban a soros elnök. - Komoly szakmai kihívást jelentett az államigazgatási eljárás szabályaira épülő, de mégis teljesen újfajta eljárási rend kidolgozása.
Novemberben jobban fáj az elsötétítés
A 91 perces elsötétítés mindenképp rosszabb egy országos kereskedelmi csatorna számára, mint egy pármilliós büntetés. Mivel jelen esetben a műsorszolgáltatói jogot este kilenc és fél tizenegy közt függeszti fel az ORTT, ez három főműsoridős reklámblokk kiesését jelenti, hiszen félóránként szoktak egy-egy hatperces reklámot beilleszteni a műsorfolyamba (ami ajánlókkal 8-9 percre is hízik).
- Ha már mindenki végzett rúgást és az állás továbbra is döntetlen, akkor a rúgásokat előröl kell kezdeni, ismét minden játékosnak rúgni kell.
- A rúgás során a játéktéren tartózkodó játékosok közül bármelyik helyet cserélhet a kapussal. - Csak a játékvezetők és a rúgásra jogosult játékosok tartózkodhatnak a játéktéren. - A kapusnak a védés után a játéktéren belül kell maradnia, de nem akadályozhatja a rúgásokat.
Értesülések szerint a Microsoft és az amerikai szövetségi kormány a megállapodás küszöbére érkezett évek óta tartó és a bíróság előtt is folyó vitájukban. Az állítólagos és feltételes megegyezés lényege: a számítógépgyártók nagyobb szabadságot kapnának a Windows operációs rendszerrel ellátott gépek nem a Microsofttól származó kezelői programokkal való ellátására. Csütörtökön az amerikai igazságügyi minisztérium illetékesei az egyes államok kormányzati tisztségviselőit győzködték a megállapodás elfogadtatása érdekében.
Kivégzés volt, nem tűzharc
Gyászszertartás a holland ámokfutó áldozatai tiszteletére
Több ezer ember vett részt vasárnap este azon a gyászszertartáson, amelyet a szombati lövöldözés áldozatainak tiszteletére rendeztek a hollandiai Alphen aan de Rijnben.
A ceremónián a családtagok és a város lakói mellett megjelent Mark Rutte holland miniszterelnök is. A 24 éves Tristan van der Vlis szombat délben kezdett lövöldözni válogatás nélkül a Ridderhof bevásárlóközpont eladóira és vevőire.
A rendőrség által összegyűjtött bizonyítékok ugyanis mind Nógrádi Ádám ellen szólnak, ezért a nyomozók szerint Ádámnak minden bizonnyal köze volt édesapja megöléséhez.
Lehetséges, hogy " csak " jelen volt a bűncselekmény elkövetésekor vagy a holttest elrejtésekor, de az sem zárható ki, hogy ő maga az elkövető - állítják rendőrségi források. Nógrádi Ádám azonban tagadja, hogy érdekelt lett volna apja halálában, és tevőlegesen részt vett volna megölésében. Fenntartja korábbi állítását, miszerint egy névtelen levélből tudta meg, hogy hol rejtették el édesapja holttestét, de mivel az írás számos, a családra nézve sértő állítást is tartalmazott, egy kölcsönkért írógéppel rövid kivonatot készített belőle, és elküldte azt bátyjának, valamint a rendőrségnek.
Polgár-könyv csak angolul
Polgár Judit az isztambuli sakkolimpián mutatta be önéletrajzi könyvét, amely egyelőre csak angolul olvasható.
A játékos aztán győzött is a férfi csapattal. " Hogyan döntöttem meg Fischer rekordját " címmel jelent meg Polgár Judit első könyve, amelyet magyarországi kiadó híján egyelőre csak angolul lehet olvasni.
Kiszagolják a kutyák a tüdőrákot
A tüdőrák korai szakaszának kimutatására képeznek ki kutyákat egy gyömrői családi házban. " Ha a módszer nálunk is elfogadottá válik, úgy évente akár több száz életet is meg lehetne menteni ezzel a kifinomult szimatra hagyatkozó diagnosztikai eljárással " - állítja Szemes Zsuzsanna, a külföldön már kipróbált gyakorlat egyik eltökélt hazai kezdeményezője.
Persze, nem a Bencétől, mert a Bence szerszáma csak egyfunkciós, és a vizelésen kívül más sorsot nem szánt neki.
De nem bántom, mert a fiam, csak engem bánt ez a málészájúság. A múltkor direkt nyitva hagytam a hálószoba ajtaját, hogy legalább a füléig eljusson a szex, ha már az agyáig képtelen eljutni. De nem mondott az másnap semmit, csak megreggelizett és elment a városba könyvet venni. Ez most a legújabb, ez a városi könyvesbolt a teszkóban. Eddig elég volt neki eljárni az Erzsikéhez a könyvtárba. Egy időben azt is preferáltuk volna, hogy az Erzsikét környékezze meg, igaz, tíz évvel idősebb a fiamnál, de legalább megértették volna egymást a könyvek között.
A találkozó résztvevői között egyaránt lesznek különféle hitű, illetve nem hívő tudósok, filozófusok és katolikus, valamint protestáns teológusok. Nem hívják meg viszont sem a kreacionista tanok, sem a " tudományosabb köntösbe " öltöztetett, különösen Amerikában népszerű intelligens tervezettség (Intelligent Design - ID) " szakembereit ". A korábban már említett kreacionizmus tudománytalan és tarthatatlan volta nem igényel különösebb magyarázatot.
Eddig soha nem volt ilyen alacsony
Mélyponton a gazdasági közérzet, az ezt mutató maximum százpontos index októberben 34,6 ponton állt? derül ki a HVG csütörtökön megjelenő számából. A lap előzetes tájékoztatása szerint a lakosság és a cégvezetők helyzetértékelése, illetve várakozásai alapján kialakított kombinált mutató most először közlik, de a kutatók tíz évre visszamenőleg is kiszámolták az értékét, amely eddig soha nem volt ilyen alacsony.
Első gólja az olasz élvonalban: 2004. szeptember 14., AS Roma-Brescia 5-0. Első mérkőzése a román válogatottban: 1999. augusztus 18., Ciprus-Románia 2-2. Első gólja a román válogatottban: 2000. június 20., Anglia-Románia 2-3. Válogatottság: 50 mérkőzés, 3 gól. Eddigi sikerei: holland bajnok (2002), holland kupagyőztes (2002), olasz kupagyőztes (2007), az év játékosa Romániában (2002), a holland bajnokság legjobb játékosa (2002).
- Péter, mikor kapható a könyv rólad? (Grisham) - Péter: Június 12-től lehet kapni a könyvet minden könyvesboltban. - Szerintetek nem gáz lemezt csinálni, műsort vezetni, mindenféle előélet (tehetség, tudás, gyakorlat) nélkül? (zeeland) - Péter: De igen, mert hogyha valaki nem képzi magát és nem dolgozik azért, amit el szeretne érni, akkor így nem működik a dolog. De mivel én sem és szerintem a többiek sem, nem olyan emberek vagyunk, akik az elvégzett feladatokat amit bent csináltunk, kiderült, hogy mihez van tehetségünk, de ez még képzésre szorul.
Bush amerikai elnök arról tárgyal majd Putyin orosz államfővel, hogy meddig mehetnek el a nukleáris fegyverkészletek csökkentése terén. Értesülések szerint amerikai-orosz stratégiai alku van kibontakozóban.
Angliában dolgoztatják az afrikai gyerekeket
Nyugat-afrikai gyerek százait hordják illegálisan Nagy-Briatanniába, és más európai országokba, hogy ott gyakorlatilag rabszolgaként dolgoztassák őket.
A fejlett tőkés országok időről időre pénzt ígértek és néha adtak is, hogy Ukrajna megbirkózhasson energiagondjaival. Az 1995-ben Ottawában aláírt emlékeztető szerint a Hetek csoportja az atomerőmű öt éven belüli bezárásához 2, 3 milliárd dolláros támogatást nyújt Ukrajnának.
Két évvel később további 300 millió dollárt szavaztak meg a sérült reaktor betonszarkofágjának megerősítésére. 1998-ban az Európai Újjáépítési és Fejlesztési Bank százmillió dollárt adott ugyanerre a célra. 1999-ben az EU is 210 millióval hozzájárult e célhoz. Napirendre került Csernobil helyettesítésének ügye is. Csatasorba állt az EBRD: két új ukrán atomerőmű építéséhez 215 millió dolláros hitelt nyújtott. Szerdán az Európai Unió ítélt oda 585 millió dollár hitelt a rivnei és hmelnickiji reaktorok befejezéséhez.
Egy hackercsapat Paris Hilton mobiltelefonos üzeneteit, fotóit, valamint a mobiltelefonjában lévő telefonszámokat is megkaparintotta.
Az eset kapcsán az FBI nyomozást indított. Paris Hilton A dúsgazdag szállodatulajdonos-családból származó, valóságshow-kat is kipróbáló Paris Hilton mobiltelefonján lévő adatokat a hírek szerint egy DFNCTSC nevű hackercsapat szerezte meg.
Áthatolhatatlan falat kell építeni a kettő közé, esetleg zsilipkamrával is ellátva, ahol a biztonsági szolgálat legfeljebb két tagját lehetne elhelyezni. Így is felrobbantható a gép, de nem téríthető el, nem vezethető rá rakétaként földi objektumra. A földi biztonsági rendszabályokat is át kell gondolni, és hatékonyabbá kell tenni. Itt azonban nagyon kell vigyáznunk arra, hogy hol az a határ a rendszabályokban, amelyek még úgy növelik a biztonságot, hogy közben nem rontják aránytalanul az emberek komfortérzetét, és nem figyelmeztetik őket arra, bármerre nézzenek, hogy okuk van minden pillanatban félni.
Fizettek az áramszolgáltatók
Az önkormányzatokon múlik a távhő ára
A kormány hét végi informális ülésén áttekintette Magyarország energiapolitikájának aktuális kérdéseit, elfogadta a villamos energia piacnyitásáról készített GM-előterjesztést, valamint megvizsgálta az energiaárak alakulását befolyásoló kérdésköröket - ismertette tegnap Hegedűs Éva. Mint mondta: a gazdasági miniszter tavaly decemberi rendelete értelmében július elsejétől átlagosan 12 százalékkal emelkedik a földgáz fogyasztói ára.
Helló Facér Pasi!
Remélem, Te érted a fiúk agyának működését, mert én nem igazán. Találkoztam úgy három hete egy isteni pasassal.
Tényleg tökéletes, eddig legalábbis úgy néz ki. Tetszik nekem, és én is neki, valamiért mégsem találjuk meg a közös hangot. Eddig még csak kétszer találkoztunk, ami elég kevés, akárhogy is számoljuk. A férfiak nem szeretik, ha már a kapcsolat elején sokat találkoznak? Nem akarok ráakaszkodni, de szívesen lennék vele többet. Szívesen felhívnám, de nem szeretném már az elején elijeszteni.
Még mindig nem jó az EKB-nak a jegybanktörvény
Több kifogása is van az Európai Központi Banknak a Magyar Nemzeti Bankról szóló, tavaly elfogadott törvény tervezett módosításával kapcsolatban - derül ki az intézmény csütörtökön közzétett hivatalos véleményéből. A tavaly év végén elfogadott új jegybanktörvény több rendelkezését - illetve az MNB-vel és az EKB-val történő kötelező egyeztetés elmaradását - kifogásolta az eurózóna központi bankja, ezért a kormány elkészítette a jogszabály módosításának tervezetét, amit március 7-én küldött el az EKB-nak Matolcsy György gazdasági miniszter.
később: AS Roma - Juventus 20.30
A norvégok repültek a legmesszebbre a planicai sáncról
A norvég válogatott nyerte a síugró Világkupa-sorozat utolsó állomásának csapatversenyét, melyet a planicai sírepülő sáncon rendeztek. A viadalon a kedvezőtlen szélviszonyok miatt egy sorozat alapján hirdettek győztest. A megkurtított verseny ellenére a Tom Hilde, Johan Remen Evensen, Anders Jacobsen, Anders Bardal összeállítású csapat óriási fölénnyel nyert a meglepetésre második lengyel, illetve harmadik orosz négyes előtt. Vásárlás Megvan a kedvenc klubod... és az eredeti mezed is? Ideje az internetről intéznie pénzügyeit is! A Világkupa-sorozat a vasárnapi egyéni versennyel zárul.
A debreceni Kossuth téren szombaton délután 3 órakor mintegy 50 tagú - többnyire bőrfejű - társaság gyűlt össze Árpád-sávos lobogókat lengetve.
A rendőrség ügyeletvezetője elmondta: a rendezvényt a rendőrség figyelemmel kísérte, az teljesen rendben, a kiadott engedélynek megfelelően zajlott. A bőrfejűek a Kossuth térről a Nagyerdőbe, az első világháborús emlékműhöz vonultak.
Amire ebben a helyzetben minimum szükség lenne, az az, hogy a Fidesz politikusai legalább vitákban meg tudják védeni a választási rendszer amúgy igen nehezen védhető tervezett átalakítását, a gerrymanderingtől a győztes túlkompenzálásáig, hihetően cáfolva a félelmeket, miszerint a hatalmon lévő párt a választókerületi határok és a mandátumelosztás manipulálásával akarja megakadályozni saját leváltását. A kormányoldal legfőbb érve azonban pontosan annyira vall demokratikus gondolkodásra, mint maga a sokat bírált törvénytervezet. Ez a fő érv Lázár János szájából így hangzott: " [Ha] nem akarunk olyan politikai, társadalmi és gazdasági káoszba süllyedni, mint néhány ország Európában a gazdasági válság közepette, akkor stabil kormányzásra és világos viszonyokra van szükség. " Ugyanezt ismételte meg a KDNP vezérszónoka is a törvény vitájában: " A gazdasági válság elhúzódásával Magyarországnak az az érdeke, hogy a választójogi törvény biztosítsa annak a lehetőségét, hogy hazánknak - minden választás után - stabil kormánya legyen. " A logika, ha ki akarjuk bontani, a következő: Az új választási szisztéma a legerősebb pártot valós társadalmi támogatottságához mérten aránytalanul sok mandátumhoz juttatja. Így könnyebben szerezheti meg egyedül a kormánytöbbséget, nem kell koalíciót kötnie. Ezáltal kevesebb lesz a széthúzás, több a gyors és bátor döntés.
A fiatalokkal folytatott munka is sokat segít abban, hogy mindig friss füllel hallgassuk a saját zenénket is. - Évente hat-hét hónapot turnéznak együtt a világban, s mind a négyen ugyanabban a városban laknak a Sziklás-hegység lábánál. Hogyan viselik el egymást ennyi időn át? - Jól, bár rendszerint a szálloda négy különböző pontján lakunk és a repülőgépen sem ülünk egymás mellett. Szerencsés emberek vagyunk, hiszen a vonósnégyes-irodalom hatalmas és tele van szebbnél szebb művekkel. Bár a repertoárunk a klasszikus művektől a kortárs darabokig terjed, a kedvenceink közé Haydn, Beethoven, Schubert, Mozart, Brahms és Bartók tartozik.
Sokaknak tán csak Kate Nash, a brit üdvöske okozott némi csalódást.
Amy Winehouse napja lett volna eredetileg ez a szombat a Szigeten. Az önsorsrontó tehetségé, aki azonban egészségügyi problémákra hivatkozva korábban lemondta a fellépést, akár turnéja más állomásait. Mire a budapesti fesztivál megnyílt, Amy már eltávozott az élők sorából. A fiatalon meghalt énekesnőre szombaton Jared Leto emlékezett, hiszen végül a Thirty Seconds To Mars " pótolta " Winehouse-t a Szigeten. Nem is akárhogyan. Bár az eredetileg hobbizenekarként indult banda egy éven belül harmadszor járt nálunk, negyven ezren voltak kíváncsiak a dalaikra. No meg természetesen a szívdöglesztő Jared Letora. A Los Angeles-i triónak hatalmas a rajongótábora, ők valószínűleg minden héten megtöltenék a Nagyszínpad előtti teret. A YouTube-on több mint tizennégy millióan nézték már meg az együttes Closer To The Edge című klipjét.
Ha az Apple előjön valamivel, akkor abban lesz valami olyan innovatív, amire a többiek nem gondoltak. Egy másik fantáziakép a sok közülAz Apple mindig elvet egy ötletet, mielőtt mégiscsak megcsinálja a terméket: A megszokott Apple-komment mielőtt piacra dob egy új terméket: " azt mondod, hogy meg kéne csinálnunk azt a cuccot? Áhh, az vacak. " A cég pontosan ezt kommunikálta a felröppent pletykák kapcsán az iPhone piacra dobása előtt is - nézzük csak meg hol tartanak most! Igazándiból az Apple, mint az a fentiekből remekül látszik, tagadja, hogy netbookon dolgozna, miközben táplálja a pletykákat azzal, hogy olyan " puha " nyilatkozatokat tesz, miszerint " figyeljük a netbookpiacot ". Ez arra utal, hogy az Apple valamivel többet tesz, mint csak figyel.
Magyarán 23-mal több járást hoznak létre, mondván: a kerületek átlagosan 70-80 ezres lakosságszáma megfelel az országosan egy-egy majdani járáshoz tartozó lélekszámnak. Az idevágó - tegnap elfogadott - módosító javaslatot több kormánypárti képviselő, köztük a kerületi beosztásért harcba szálló fővárosi polgármesterek, valamint az a Navracsics Tibor adta be. A szakminiszter néhány hónappal korábban még azt mondta: " ha a budapesti kerületi polgármesterek gyomra beveszi, hogy 23 polgármesteri hivatal és 23 polgármester mellett 23 kormányhivatal és 23 kormányhivatal-vezető jöjjön létre, és ez a közigazgatás racionalizálásába az ő részükről belefér, akkor én meghajlok az ő erejük előtt.
Kolber István kutatás-fejlesztési államtitkár, somogyi országgyűlési képviselő (MSZP) az átadáson kiemelte: az elmúlt évek igazolták, hogy a turisztikai fejlesztések kitörést jelenthetnek Somogy megye számára.
Ez a fejlődés folytatódhat, hiszen 2013-ig az európai unió támogatásával az Új Magyarország Fejlesztési Terv (ÚMFT) keretében megvalósuló fejlesztési programokat a dél-dunántúli régióban 225 milliárd forinttal támogatják.
A szocialista képviselő ismételten hangot adott az MSZP álláspontjának, hogy a jövő évi büdzsé számai tarthatatlanok, a 2012. évi az elszegényedés és a megszorítások költségvetése lesz. Az MSZP korábban alternatív költségvetési javaslatokat dolgozott ki a kormány számára. A párt tartja azt az álláspontját, hogy a kormánynak vissza kellene vonnia a jövő évi költségvetési javaslatát. Selmeczi Gabriella, a Fidesz szóvivője a Lukács Zoltán által elmondottakra úgy reagált, hogy az MSZP " nem tud megszabadulni az ingatlanadó árnyékától ", és kijelentette: a kormány nem fogja engedni a szocialistáknak, hogy ingatlanadót vessenek ki.
Szupergyors internettel kísérleteznek
A belga állami távközlési vállalat jövőre olyan új internetes vonalat készül előfizetői rendelkezésére bocsátani, amely a hagyományos telefonos kapcsolathoz képest 500-szoros adatátviteli sebességet képes biztosítani. A Belgacom három évvel ezelőtt Európában az elsők között tette elérhetővé ügyfelei számára ADSL (Asymmetric Digital Subscriber Line) technológiát, amellyel a hagyományos telefonvonalon keresztül másodpercenként 3 megabit adat átvitele válik lehetővé.
A brazilnak volt egy remek lövése, amit a tadcasteri kapus hárított, de az időt többnyire azzal töltötte, hogy megpróbálja elviselni a farkasordító hideget. A nem feltétlenül kellemes élmény ellenére a következő szezonban Cliffordnak egy másik brazil focistát is sikerült meggyőznie arról, hogy ugorjon be a csapatba, ha csak egyetlen összecsapás idejére is.
Idén szeptember elejére elkészült a Bisztroje-csatorna kisebb hajók számára használható szakasza. Az építkezés mindössze 15 millió dolláros ráfordítással évente 50 millió dollárt takarít meg Ukrajnának.
Románia szerint azonban környezeti katasztrófához vezethet az, hogy Ukrajna csatornával vágja át a Duna-deltát.
Olvastam egy könyvet, hirtelen eszembe jutott egy gyerekkori történet. Két hétig egyedül maradtunk az öcsémmel, édesanyámnak hirtelen külföldre kellett utaznia.
Persze az ellátásunk meg volt oldva és nekünk még tetszett is a viszonylagos önállóság.
Egy délelőtt csengettek, az ajtóban egy kedves néni állt. Bemutatkozott, elmondta, hogy ő anyukánk barátnője és csak felugrott megnézni, minden rendben van-e. Nem volt tolakodó, sokkal inkább gondoskodó, még egy kis mézes puszedlit is hozott, mert ilyen nyalánkságra biztos nincs pénzünk. Beszélgettünk egy negyed órát, aztán ahogy jött, elment.
Azonban így is felrobbant egy palack, de senki sem sérült meg.
Életveszélyes gázpalackot loptak el Kőszegről Mesterlövészek lőtték ki a játszótéren szivárgó acetilénpalackot Kispesten Mesterlövész lőtt ki pénteken egy felforrósodott acetilénpalackot Szolnokon, miután azt a tűzoltók kihozták egy családi ház kigyulladt melléképületéből. A környéken lakóknak rövid időre el kellett hagyniuk otthonukat - közölte a Szolnoki Tűzoltóság és a Jász-Nagykun-Szolnok Megyei Rendőr-főkapitányság sajtóügyeletese. Szolnokon, a Botond úton egy családi ház melléképületében robbant fel péntek délelőtt egy gázpalack, az épület kigyulladt - közölte a rendőrség. A Botond úti családi házhoz közvetlenül hozzáépített lakatosműhely gyulladt ki a délelőtti órákban - mondta Erdélyi Tibor, a tűzoltók szóvivője. A szolnoki tűzoltókat 10.24-kor riasztották, öt perc múlva tizenhét fővel és öt kocsival érkeztek a helyszínre.
A detonáció közelében számos kormányzati és katonai épület található.
Az ellenzéki Szabad Szíriai Hadsereg (FSA) magas rangú vezetője az AFP-nek elmondta, ők hajtották végre az akciót, amelyet a katonai vezetők és a kormányzathoz közeli Sabiha-milícia találkozójára időzítettek, melyen a napi, damaszkuszi hadműveletekről határoznak.
Spanyol bombagóllal nyert a második félidőben fordító Diósgyőr
Az újonc Diósgyőr hazai pályán hátrányról fordítva 2-1-re legyőzte a Siófokot a labdarúgó NB I 7. fordulójának első szombati mérkőzésén. Interjúsorozat Beszélgetések a magyar futball nagy alakjaival, érdekes személyiségeivel. Az elmúlt 24 óra sporthíreiOTP Bank Liga, 7. forduló: Diósgyőri VTK - BFC Siófok 2-1 (0-1) Miskolc, 5500 néző, v.: Böcskei Diósgyőr: Rados - Vadász, Gal, Budovinszky, Gohér - Abdouraman - Gallardo, Lippai (Arze, 74.), Luque - Seydi (Pál Sz., 90.), Carreno (George, a szünetben) Siófok: Milinte - Kiss Zs., Fehér, Nyári, Fejes - Haraszti, Tusori, Kecskés, Melczer (Rebryk, 51.) - Huszák (Sowunmi, 55.), Bozovic (Horváth A., 78.) gólszerzők: George (54.), Luque (78.), illetve Melczer (17., 11-esből) sárga lap: Gallardo (48.), illetve Fejes (47.), Kecskés (72.) Meglepetésre a siófokiak igen bátran kezdtek, és a büntetőből megszerzett vezetés után három nagy ziccert hagytak kihasználatlanul. A szünet után a DVTK huszáros rohamokat vezetett, és a cserejátékos George remek teljesítményével folyamatosan nyomás alatt tartotta a Siófok kapuját.
A belgrádi elektronikus klubkultúra legfontosabb előadójának tatott Marko és a szlovén technoőrült Valentino közös partyjára akár ingyen is elmehetsz a pároddal a Hajógyári-szigetre, ha velünk játszottál - megvannak a nyertesek.
Marko már tizenhat éves korában már Belgrád egyik vezető klubjának, az Industriának volt rezidense, és most is csak alig van túl huszonharmadik életévén. Belgrádot maga mögött hagyva a vajdasági Újvidéken telepedett le. Hirtelen jött ismertségére és a szakma pozitív kritikáira a nemzetközi sztár-dj, Judge Jules is felfigyelt.
Azt állította: a csoportnak a Brit Nemzeti Párttal sincs kapcsolata.
A Times megszólaltatta a BNP ellen kampányoló egyik brit szervezet, a Nothing British vezetőjét, James Bethellt, aki azt mondta: a Jobbik " visszataszító, szélsőséges párt, amely szoros kapcsolatokat ápol Nick Griffinnel, és amelynek vezetői rendszeresen gyűlöletre uszítanak a magyarországi kisebbségekkel szemben ".
ValóVilág: Éva harapott a Kihíváson
A Törtető kibukott és kikérte magának a vádakat; Béci ugyanis belegyalogolt a lelkébe azzal, hogy kifejtette, Évának az az igazi énje, amikor megbántja őket – olvasható a népszerű valóságshow. Alekosz már viselte a cselédruhát, amikor Lilu megszólította a Villalakókat a Kihívás során. Éva a riportszobában beszélt arról, hogy nagyon szeretne visszajönni és reméli, hogy a Párbaj után megbomlik a Laci–Béci–Gigi-egység. Azt is kiemelte, hogy bizonyos emberek most hirtelen akarnak többet mutatni magukból, a „véghajrában”, de szerinte már késő ahhoz, hogy kibontakozzanak. Lilu Bécit kérdezte arról, hogy miért akarják a Villán kívül látni Évát?
Bizalmatlansági indítvánnyal buktatna kormányt a román ellenzék
Bizalmatlansági indítványt nyújtott be a múlt héten felbomlott koalíció után kisebbségben maradt román kormány ellen két ellenzéki párt. Az indítványt akár a kormánykoalícióból távozó szociáldemokraták is támogathatják, így a kabinet bukása valószínűnek tűnik. Szakad a román kormánykoalíció Elnök lenne az egykori román bányászvezér Bizalmatlansági indítványt nyújtott be kedden Bukarestben az ellenzék a kormány ellen, amelynek bukása valószínűnek tűnik, miután valamennyi ellenzéki politikai erő az Emil Boc vezette kisebbségi kabinet menesztése mellett foglalt állást. Az indítványt azt követően iktatták a parlamentben, hogy a múlt héten felbomlott a Traian Basescu államfőt támogató Demokrata Liberális Párt (PD-L) és a Szociáldemokrata Párt (PSD) nagykoalíciója. Az indítványt a Nemzeti Liberális Párt (PNL) és a Romániai Magyar Demokrata Szövetség (RMDSZ) terjesztette elő. A liberális pártelnök, Crin Antonescu szerint a november végi államelnök-választásig egy független miniszterelnök által irányított szakértői kabinetnek kellene kormányoznia Romániát. A jelenlegi kormány sorsa a múlt héten ellenzékbe vonult PSD kezében van. Mircea Geoana, a szociáldemokraták elnöke kijelentette, hogy pártja támogatja az indítványt. A kedd délutáni hírek szerint azonban a szociáldemokraták megosztottak a kérdésben, egy részük azért ellenzi az indítványt, mert megszavazása esetén az előre hozott parlamenti választások lehetősége is felmerülhet, ezt pedig nem szeretnék.
Az életútja egyébként nem csak ebben rendhagyó: eredetileg repülőgép-pilótaként és oceanográfusként kereste a kenyerét. A katolikus egyház eleddig ellenállt annak, hogy a nők akár csak papok is lehessenek, annak ellenére, hogy II. János Pál pápa már 1995-ben megfogalmazta, hogy " erősíteni kell a női jelenlétet az egyház belső szervezeteiben ".
Színes Mai Lap
A vezető hazai portálok látogatottsága dinamikus növekedést mutat. A napi látogatók száma egy év alatt az [origo] esetében 50 százalékkal emelkedett, átlagosan naponta 410 ezren keresték fel, míg az oldalletöltések száma csaknem megduplázódott, meghaladva a napi 11 milliót.
A startlap esetében a napi látogatók száma 52 százalékkal emelkedett, és meghaladta a 270 ezret, míg az oldalletöltések száma 71 százalékos növekedést mutatva közel 2,3 millió volt naponta. Az index esetében a napi látogatók száma egy év alatt 32 százalékkal növekedve elérte a 180 ezret, az oldalletöltések száma pedig a 3,75 milliót, ami 37 százalékos növekedést jelent.
Még nem voltam tizennyolc, amikor férjhez mentem, de ez azért történt, mert nyáron születtem. Aki tavasszal született és férjhez ment, az már mind elmúlt tizennyolc, mikor férjhez ment a nyáron.
Az apám azt mondta, hova ez a nagy sietség, mert aki korán házasodik, az hamar megöregszik. Én azt hittem, hogy csak viccel, pedig nem is viccelt. Most múltam harmincnyolc, de már nagymama vagyok, a fiamnak született egy gyereke, és elköltözött azzal a lánnyal, így hívjuk, a lány, mert nem nagyon jövünk ki vele, vagyis én kijönnék, de a férjem azt mondja, hogy agresszív, ilyen nőnek nem szabadna gyereket szülni. Persze ez nem jelent semmit, mert a Gyuri általában ilyeneket szokott mondani, meg hogy nem kellett volna megszületni, meg ha a piacon használja a vécét és ha valaki a reggeli után büdöset csinál odabenn, akkor azt mondja, hogy ez már akkor is szar volt, amikor megette. Gondolkoztam egy darabig, hogy majd én is azt mondom a fiamnak, hogy hova ez a nagy sietség, aki korán házasodik, az korán fog megöregedni, de aztán nem mondtam, mert ha az apám nem mondta volna, akkor most nem érezném magam harmincnyolc évesen öregnek, vagyis ráfogom, hogy öreg vagyok, mert mi mást éreznék az elköltözött fiam miatt, és a nagymamaság miatt. Szerintem a lány nem is fogja ideadni az unokámat, vagyis félek tőle elkérni, nehogy falhoz vágja, mint a poharat, amikor a fiam poharából ivott, és a fiam el akarta tőle kérni, hogy az az ő pohara, ő gyerekkorától kezdve abból iszik, és akkor azt mondta a lány, aki egyébként Tekla, hogy ki a faszt érdekel, és akkor falhoz vágta. Én egyébként nem szoktam ilyen csúnyán beszélni, most is kipirultam tőle, az én szám nem állja az ilyesmit, akkor inkább elkezdek köhögni, vagy bemegyek a fürdőszobába és csapkodom a fürdőkádat a törölközővel, aztán befújom magam kölnivel.
A szántóföldi zöldséget a fagyok idején még nem ültették ki, így azok számára nem jelentett gondot a fagypont alatti hőmérséklet. Az FVM vezető főtanácsosa nem kívánt jóslásokba bocsátkozni a fagy okozta termés kiesés mértékéről, hiszen - mint magyarázta - több gyümölcsfajtánál a rügyek öt-hat százalékos kötődése is már átlagos hozamot jelenthet. Az előrelátó gazdák az őszi- és kajszibarackosokban - éppen a fagy miatt - a metszésnél több rügyet hagytak, így még ezeknél a gyümölcsöknél is normális mennyiséget lehet majd szüretelni. Valószínűleg almából és körtéből sem lesz hiány, a szilva pedig bizonyosan kielégítő termést hoz. Természetesen ezeket a várakozásokat az időjárás még keresztül húzhatja, akár a kései fagy, akár valamilyen állati vagy bakteriális fertőzés formájában.
" Uraltuk a játékot, kézben tartottuk a találkozót, és még több gólt is szerezhettünk volna. Boldogok vagyunk, hiszen ezt a remek eredményt egy nagyon erős csapattal szemben értük el " - így Neeskens.
Kikapott, mégis okkal lehet derűlátó a továbblépést illetően a Sevilla gárdája. A spanyol együttes 3-2-re veszített Isztambulban, a Fenerbahce otthonában, s a mutatott játék - no meg az idegenben elért két gól - alapján is hatalmas meglepetést jelentene, ha nem a Sevilla folytathatná a negyeddöntőben. " Csaknem az utolsó pillanatig azt gondoltam, hogy miénk a meccs, de a hajrában meggondolatlanok voltunk, kockáztattunk, és drágán megfizettünk érte: 2-3 helyett 3-2 lett oda " - nyilatkozta Manolo Jiménez, a spanyolok mestere, aki elismerte, hogy a mérkőzés előtt készséggel elfogadta volna, ha úgy kapnak ki eggyel, hogy közben kétszer is betalálnak.
A Betonút mégsincs a tíz legnagyobb adózó között
Az APEH szerint pontatlan volt az a legnagyobb hazai adózókról készített lista, amelyet Varga Mihály pénzügyminiszter csütörtökön tett közzé, amikor emléklapot adott át a tíz legtöbbet befizető cégnek - értesült a Világgazdaság. A lap értesülései szerint a listán szereplő Betonút Rt. valójában nincs a " legjobb " tíz között.
A tévé ügyvédjei
Sorozatok tekintetében a csúcstartó kétségtelenül Perry Mason, aki 1957-től 17 éven át, összesen 254 epizódban szerepelt. Hazánkban egy-két részt láthattunk, a 60-as években készült The defenders -ből egyet se, a 70-es évekből is csak kevés lehet ismerős. Ügyvédek (The Practice) a kereskedelmi tévékkel együtt érkeztek Magyarországra.
Válas György Budapest
2000. október 31., kedd
Aki kéri, kapja
Ebből nem kérekcímmel tették közzé Koncz László olvasói levelét Gyöngyösről (október 24.). Szeretném felhívni Koncz úr figyelmét néhány lényeges tévedésére. A Miniszterelnöki Hivatal informatikai kormánybiztossága által 125 millió forinttal támogatott kezdeményezés lényege, hogy a több százezer forintos kiadás helyett 29 ezer forint kezdő részlet és hároméves törlesztés segítségével olyanok is multimédiás számítógéphez és internetcsatlakozáshoz jussanak, akik nem rendelkeznek jelentős megtakarítással.
Ám ha a monetáris tanács folytatja a kamatvágást, azzal várhatóan még távolabbra kerül a három százalékos fogyasztói árindex emelkedés.
A kormány által várt egy százalékos GDP növekedést 2013-ban az NGM számításai szerint még túlnyomórészt a nettó export fogja adni, különös tekintettel arra, hogy a jelenleg folyó autóipari beruházások eredményeként létrejövő kapacitások 2012-2013-ban kezdik meg a termelést és az exportértékesítést.
Összeállította Hargitai Anett
Színre-szagra ártalmatlannak tűnő finomságok
A nyári időszakban gyakran hallani ételmérgezésekről, melyekért sokszor a szalmonella baktérium felelős. A konyhai fertőzések kilencven százaléka megelőzhető lenne több körültekintéssel. Napfény, tenger, strand minden mennyiségben. A perzselő nyári napsütésben nemcsak bőrünk igényli a fokozott védelmet; a káros ibolyántúli sugarak ellen hajunkat is óvni kell. A L'Oréal Professionnel Série Expert Solar napfényvédő hajápolói hatékony védelmet nyújtanak a hajnak napozás közben és után.
Csak akkor mér sebességet az okostelefon, ha fogni tud GPS-jeleket
Androidra az Ulysse Speedometer alkalmazást érdemes telepíteni, ez a megtett út időtartamát és hosszát, átlagsebességét is rögzíti. Windows Phone-ra a Free GPS Speedometer nyújt hasonló szolgáltatást, iPhone-ra pedig a Speedometer s54 Free alkalmazás ajánlható kipróbálásra.
Tibori Szabó Zoltán
2001. május 12., szombat
Már szerveződik az eurorendőrség
Kék igazolványos, civil vagy egyenruhás eurorendőr igazoltathatja néhány év múlva a válságterületek lakóit. A megszokott kételyek és viták ellenére formálódik az ötezer fős, " polgári " válságkezelésre szánt eurorendőrség. Mellette alakul egy uniós határrendőrség, valamint egy vagy több bűnüldöző nyomozócsoport is. Az Európai Unió tizenöt tagállamának rendőrfőnökei felajánlási konferencián vettek részt Brüsszelben. A tervezett ötezer fős nemzetközi rendőri alakulathoz eddig 4700 embert ajánlottak, a legtöbbet, 1100-at Olaszország. A később várható német, belga, ír és holland ajánlat várhatóan feltölti a létszámot.
2001. január 17., szerda
A statisztika nem lehet a kormány ügyvédje
- mondja Fellegi P. Iván, Kanada főstatisztikusa, aki versírás helyett választotta a számokat
A kanadai statisztikai hivatal élén egy szegedi születésű hatvanöt éves férfi áll. Magyarul hibátlanul, minden akcentus nélkül beszél, csak akkor vált át angolra, ha szakmájával kapcsolatban valamit nagyon precízen akar meghatározni. Hosszú idő óta világszerte elismert tudós, és egy nagy ország fontos állami szervének vezetője. Úgy tartja, hogy az általa vezetett statisztikai hivatal a világon a legjobb. Negyvennégy év után dr. Fellegi Ivánt most a KSH átvilágítására kérték fel. -Biztosan ismeri a szólást, hogy van hazugság, van nagy hazugság és van statisztika. Hogyan viseli el, ha tudományára, szakmájára így tekintenek? -Nem lepődöm meg rajta. A statisztikával valóban könnyű visszaélni.
Miután a kormányválság nem hozta meg az előre hozott választásokat, az EP-voksolást citálja indokul a Fidesz arra, hogy elhitesse: ennek eredménye bizalmatlansági jelzés lesz a kormánynak. Noha a kettőnek közjogilag semmi köze egymáshoz, ezt a retorikát Orbán már a 2006-os önkormányzati választások, a többbiztosítós egészségügyi rendszer parlamenti szavazása, valamint a tavalyi háromkérdéses népszavazás előtt is bevetette. Ráadásul a Bajnai kabinet esetében duplán " sántít " a Fidesz kommunikációja, hiszen ha eddig azt sulykolta, hogy a válságkezelő kormány illegitim, mi szükség lenne ezt a népnek kinyilvánítania egy EP-választáson? Az emberek nem kérnek a bukott politikusokból, ami az EP-választáson ki is fog derülni - mondta a Fidesz elnöke pártja választási vitasorozatán.
Közben arra is szakított időt, hogy válaszoljon kérdéseinkre. - Hány szót tud már magyarul?
- Körülbelül húszat, harmincat. De napról napra egyre többet.
- Néhány szóval tudná értékelni a csapat edzését? - Azt ne várja tőlem, hogy bárkit is kiemeljek, ahhoz még nem ismerem eléggé a játékosokat. Az azonban látszott, hogy komoly csapatról van szó, a játékosok fegyelmezetten végezték a feladatokat. - A teremfutballgálára Simon Tibor önállóan készítette fel a csapatot.
A KSH adatai szerint tavaly az ipar növekedése 18, 3 százalékra rúgott. Augusztusban 3, 8 százalékkal volt magasabb az ipari termelés növekedése, amely némileg kedvezőbb az előző havi 2, 4 százalékos növekedésnél, illetve a júniusi 1, 2 százalékos csökkenésnél. Ám immár tagadhatatlan, hogy az ipari termelés csökkenése megtorpant, ráadásul a nyári hónapokra a növekedési ütem a 4 százalékos tartomány alá esett vissza. Az első nyolc hónap göngyölített adatai szerint a növekedés 6, 2 százalékra rúgott, míg tavaly egész évben a ipari termelés növekedése 18, 3 százalékkal nőtt. A ipari statisztikai adatokat némileg árnyalja, hogy a termelés visszaesésének hatásai mindeddig nem jelentek meg a külkereskedelmi mérlegben: az export 17 százalékkal volt magasabb, sőt az előző havi adatok szerint a ipari export is 13, 1 százalékkal nőtt a 2000 júliusához mérten.
Az ellenőrzés keretében a rendőrség igazoltathat, átvizsgálhatja a ruházatot, a járműveket, lefoglalhatja a közbiztonságra veszélyt jelentő eszközöket, anyagokat, illetve megtilthatja, hogy azokat bevigyék a rendezvények helyszínére. Mint írták, a BRFK mindent megtesz annak érdekében, hogy a fokozott ellenőrzés az állampolgárokat ne zavarja, annak célja kizárólag a jogsértő cselekmények megelőzése, illetve megakadályozása. Tafferner Éva az MTI-nek elmondta azt is: szerda hajnalban a rendőrök elfogtak két embert, akiket a hétvégi Ferencváros-DVTK labdarúgó-mérkőzésen történtekkel összefüggésben kerestek tömegrendezvényen csoportosan elkövetett garázdaság miatt. Hozzátette, hogy a felvételek alapján több elkövetőt is sikerült beazonosítaniuk. A Ferencváros-Diósgyőr mérkőzés múlt szombaton a 65. percben - a vendég együttes 3-1-es vezetésénél - szurkolói rendbontás miatt félbeszakadt. A történtek miatt a Ferencváros futballcsapatát három mérkőzés zártkapus megtartására és hárommillió forint pénzbírságra büntette kedden a Magyar Labdarúgó Szövetség fegyelmi bizottsága. Draskovics Tibor rendészeti miniszter hétfőn sajtótájékoztatón azt kérte a rendőrségtől, hogy a videofelvételek alapján nagy erőkkel indítson nyomozást azok ellen, akik megzavarták a mérkőzést. Az MSZP hétfői frakcióüléséről távozóban újságírókkal közölte: a rendőrségnek nemcsak az a dolga, hogy megfékezze a huligánokat, hanem az is, hogy bíróság elé vigye azokat, akik mások életét veszélyeztették és megzavarták a rendezvényt.
Montagnier változatlanul a terápiás kezelés és a vakcina összekapcsolását hirdeti.
A fél évig tartó terápiás kezelés - mint mondja - megakadályozza a vírus további szaporodását, ugyanakkor segíti a sérült immunrendszer helyreállítását.
Hat hónap után a terápiát leállítják, s következik a vakcinás kezelés. A kutató szerint az általa alkalmazott módszer eredményeképpen jóval kisebb mértékben jelenik meg újra a vírus, mint amikor bizonyos idő után felfüggesztik a koktélokat. Ami az AIDS elleni megelőző védőoltást illeti, Montagnier úgy véli: egy ilyen " csodaszer " megtalálásáig még sok tudományos akadályt kell leküzdeni. A tucatnyi rangos francia és nemzetközi kitüntetéssel, köztük a Becsületrend parancsnoki fokozatával elismert tudós etikai okokból ellenzi, hogy védőoltás-kísérleteket végezzenek az AIDS-szel leginkább fertőzött államok lakosságán. Az 1972 óta a párizsi Pasteur-intézetben dolgozó kutató szerint illúzió a gyógyszeripari világcégektől várni az AIDS-probléma " altruista megoldását ". A harmadik világnak szóló, s a vírusellenes koktélnál gazdaságilag jóval kockázatosabb vakcinakutatás jóval kisebb érdeklődést vált ki az ágazatban. Amit jól érzékeltet, hogy az Egyesült Államokban az AIDS-kutatásokra évente elköltött kétmilliárd dollárból mindössze 300 millió jut a vakcinakutatásra. - Franciaországban, s általában Nyugat-Európában még rosszabb az arány - mondja Montagnier, aki csalódottan beszél arról, hogy két évvel ezelőtt az Európai Unió etikai és politikai okokból elutasította a terápiás vakcina-programjának finanszírozását. Brüszszelben két évvel ezelőtt túl merésznek, s így nyilvánosan nehezen vállalhatónak tartották Montagnier javaslatát, amely fél év után a terápiás kezelés felfüggesztésére alapult. Az eltelt időszak azonban a francia tudóst látszik igazolni. Montagnier szerint az AIDS-nek kellő figyelmeztetés arra vonatkozólag, hogy a civilizációs fejlődés milyen veszélyforrásokat rejt magában. Nyugaton az életszínvonal, a személyi és közhigiénia szintjének emelkedése sokat segített számos fertőző, s korábban nagy számban halálos kimenetelű betegség, például a tüdővész felszámolásában. Ugyanakkor a modern élet más összetevői - a nagymértékű lég-, és vegyi szennyezés, a növényvédő és más kémiai szerek használata - gyengítik az emberi immunrendszert. A biológiai fegyver azonban a mai nyitott és globális világban kétélű fegyver, nem válogat bőrszín vagy vallási hovatartozásra való tekintettel az áldozatok között, s ezért könnyen visszaüthet azon államokra, amelyek védelmére hivatkozva a bioterroristák e pokoli módszert választották.
A labdarúgó Bajnokok Ligája negyeddöntőjének keddi visszavágóin két továbbjutó személye már eldőlt.
Bajnokok Ligája, negyeddöntő, visszavágók: Bayern München (német)-Olympique Marseille (francia) 2-0 (2-0) továbbjutott: a Bayern München, kettős győzelemmel, 4-0-s összesítésselFC Barcelona (spanyol)-AC Milan (olasz) 3-1 (2-1) továbbjutott: az FC Barcelona, 3-1-es összesítéssel forrás: MTI
Öt helyszínen este hat és hét óra között befejeződött a demonstráció, de a 47-es út debreceni bevezető szakaszán reggelig kitartanak a legelszántabb tüntetők - közölte Kiss János, a Független Rendőr Szakszervezet észak-alföldi regionális elnöke a helyszínen az MTI-vel. A demonstrációk helyszíni szervezőinek tájékoztatása szerint az autósok többnyire szolidárisak voltak a megyében a demonstrálókkal: dudálással, fényszóróvillantással, integetéssel biztatták a tüntetőket, de akadtak olyanok is, akik nemtetszésüknek adtak hangot. Borsod-Abaúj-Zemplén megyében szinte mindenhol befejeződött a demonstráció, egyedül Miskolcon, a 3-as úton, a Felsőzsolca felőli oldal külső sávjában maradnak tüntetők éjszakára. A résztvevők itt azt mondták az MTI-nek: kitartanak szombat reggel 7-ig. Országszerte mintegy száz helyen tartott félpályás útlezárással járó demonstrációt pénteken a Liga Szakszervezetek, az akcióval azt szeretnék elérni, hogy a kormány üljön velük újra tárgyalóasztalhoz az új munka törvénykönyvére vonatkozó, a munkavállalókat szerintük alapvetően hátrányosan érintő javaslat átdolgozásáért.
Nem hívnak, vagy nem fogadsz el más ajánlatot? Volt, akinek nemet mondtam, és volt, aki nem hívott. Sok emberrel dolgoznék szívesen, de engem adott munkák érdekelnek.
Még castingra is szívesen elmegyek, mert tudom, hogy mekkora segítség a rendezőnek. Nem úgy fogom fel, hogy ez egy minőségi verseny, hogy ki a jobb, hanem hogy ki passzol ahhoz, aki már benne van a filmben, vagy egyáltalán a rendező elképzeléséhez. - És milyen volt például a Szent Iván napjá -ban játszani, ami egy teljesen más stílusú és műfajú film, mint amiket Szabolccsal csináltok? - Érdekes kaland volt. Egyszer kipróbáltam azt is, hogy milyen a Pesti Színházban játszani. Ezek érdekes tapasztalatok voltak. - De azért mégis az áll hozzád legközelebb, amit Szabolccsal csinálhatsz? - Nyilván ahhoz van a legtöbb közöm. És nagyon büszke vagyok rá, hogy részt vehetek benne, és hogy ez a legmeghatározóbb a színészi pályámon.
Mesterházy Attila közölte: a következő választásokra készülve el akarják kerülni a szocialisták 2006-os hibáját, hogy " mondunk valamit választási program címén a választóknak, aztán kormányprogramként mást csinálunk ". De azt is - tette hozzá -, amit Orbán Viktor csinált 2010-ben, amikor " semmit nem mondott, semmilyen programot nem adott a magyar választóknak, és ehhez képest még azokat az érzéseket sem tudta beteljesíteni, amiket felkeltett a választási kampány során ".
99. január 19., kedd
Mammon a Komédiumban
" Senki sem szolgálhat két úrnak, Istennek és a mammonnak " - ezt a bibliai idézetet választották a szervezők a Beszélő pénzkiállításának mottójául.
Már ebből is kiderül, hogy a bankók tárlatán, melyet Radnóti Sándor esztéta nyit meg Komédiumban csütörtök délután öt órakor, elsősorban az anyagiakról lesz szó.
- Úgy vállaltam el a földművelésügyi tárca vezetését, hogy határozott elképzeléseim voltak a már említett versenyképes Magyarország, magyar mezőgazdaság megteremtéséről. Világossá tettem, hogy - mivel több évtizedet eltöltöttem a mezőgazdaságban - értek hozzá és a szakmai döntéseket én hozom. Azt mondtam, hogy abban a pillanatban, ahogy ezt nem tehetem meg, visszamegyek gazdálkodni. Semmilyen, a szakmai munkámat befolyásoló utasítást nem fogadtam el egyik miniszterelnöktől vagy a pártpolitikusoktól sem, legyenek azok bármelyik oldalon. - Mit tanácsolna utódjának, ha kíváncsi lenne a véleményére?
Nyers és brutális: Eszenyi Enikő a pécsi lövöldöző segítségét kérte
A pécsi egyetemi lövöldözéssel gyanúsított férfit is megkereste Eszenyi Enikő, hogy hitelesebbé tegye iskolai erőszakról szóló, készülő darabját.
A rendezőnő azt tervezte, hogy színésztársaival együtt felkeresi Gere Ákost, hogy jobban megismerjék lelkivilágát, az őt mozgató érzelmeket.
A mostani indítás tehát kritikus lesz az üzemeltető Arianespace cég, de az Európai Űrügynökség szempontjából is. A halasztás ebben a helyzetben nem jó előjel, de a cég információi szerint nem a hordozóeszköz körüli problémák okozták, hanem a pályára állítandó hasznos teherrel kapcsolatban szeretnének még elvégezni néhány ellenőrző tesztet.
Röviddel a start után Friz Freleng rendezésében 1964-ben díjat nyert a The Pink Phink mint legjobb animációs rövidfilm, ezután pedig sokáig nem volt megállás. A hatvanas évek végén vasárnap délelőtt jelentkezett a kultikussá vált párduc az NBC képernyőjén, aztán egy időre a hatperces és félórás verziókat váltotta a hosszabb, 90 perces formátum, de 1977-ben visszatértek a rövidebb adásokhoz. Egy évvel később, kilenc esztendő NBC-vetítés után az ABC-re került az USA-ban, itt még 16 epizódot, új kalandot láthatott az érdeklődő.
A szeszes italok fogyasztói árát tovább növelte az gazdasági év folyamán két alkalommal is megemelt jövedéki adó, ami tovább szűkítette a fizetőképes keresletet. A Bacardi márka az ízesített változatok dinamikus növekedésének és az újonnan bevezetett Bacardi Mojito koktélnak köszönhetően viszont mennyiségben is növekedni tudott, ugyanakkor a vermut kategória értékesítése jelentősen csökkent. Vuleta Zsolt, a társaság ügyvezető igazgatója korábban az Élelmiszer Online-nak úgy nyilatkozott, hogy a kedvezőtlen változások tükrében a Bacardi csoport a magyarországi cég fenntartásához szükséges tőkét hatékonyabban tudja befektetni más piacokon, ezért döntöttek a végelszámolás mellett. A lap információi szerint a Bacardi és Martini termékek értékesítését ezentúl a Dunapro Kft. végzi. A Bacardi-Martini Kft. 1991 óta van jelen a magyar piacon.
Az erőforrások korábbinál egyenlőbb elosztásával összességében valószínűleg előre vitte a modernizációs-civilizációs folyamatot.
Az újkapitalizmusban a politika társadalom fölötti túlhatalma megszűnt, a tőke és a munkaerőpiac visszanyerték strukturáló szerepüket. A forráscsökkenés és a nagyobb egyenlőtlenség egyelőre a szegénységet és kirekesztést növelték. I. Mit csinál a szociológia?
Szent Pál mintegy húsz évvel az események után így foglalja össze a Feltámadott megjelenéseit, amelyek a korai egyház hitének alapjai voltak: 1Kor 15,5 [Jézus Krisztus] " Megjelent Péternek, majd a tizenkettőnek. 6 Később egyszerre több, mint ötszáz testvérnek jelent meg, ezek közül a legtöbben még élnek, néhányan azonban már meghaltak. 7 Azután Jakabnak jelent meg, majd az összes apostolnak. " A Feltámadott első megjelenéseiről szóló híradások a felismerés fokozatosságáról árulkodnak. Olyan látszólagos feszültségeket találunk bennük, amelyek az eredeti tapasztalatok frissességét tükrözik, és nem könnyen felelnek meg bármilyen előzetes elképzelésnek vagy elméletnek. Többször előfordul a híradásokban, hogy a Feltámadottat az asszonyok vagy a tanítványok nem ismerik fel rögtön, amikor találkoznak vele, hanem bizonyos cselekedetei, szavai nyitják fel a szemüket a felismerésre. A legdrámaibb hagyomány Tamás apostolról szól, aki nem fogadja el a többi tanítvány tanúságtételét, hanem saját tapasztalatával akar meggyőződni a Feltámadásról: Jn 20,25 " Hacsak nem látom kezén a szegek nyomát, ha nem helyezem ujjamat a szegek helyére, és oldalába nem teszem a kezem, nem hiszem! "
És ott van az a pont is, hogy ne kívánd felebarátod jószágát.
Aradi Dániel: Nem kívánják, elveszik.
Kordás László: Így van: 2010-ben 60200 forintot kerestek a nyolc órában dolgozó közmunkások, az Orbán-kormány elvette majdnem a negyedét, így most 47 ezer forint a járandóság. Aradi Dániel: De erről senki nem beszél, viszont rengeteget hallok Erdélyről.
A kerület az Óbudával határos területek felé bővíti az övezetet, az indoklás szerint ugyanis június elején megkezdődött a Kolosy tér és környékének megújítása, emiatt a munkaterületeket elzárták a forgalomtól, s részben kitiltották a gépjárműveket. A II. kerület álláspontja szerint az óbudai fejlesztés miatt megszűnő parkolási lehetőségek nagy forgalmi terhelést jelentenek a Szépvölgyi úton és környékén. A határozat a Margit körút - Török utca - Frankel Leó út - Zsigmond tér - Ürömi utca - Kolozsvári Tamás utca - Daru utca - Felhévízi utca - Pusztaszeri út - Szépvölgyi út - Árpád fejedelem útja által határolt területre vonatkozik, beleértve a határoló utakat és tereket, a Darázs utcát, a Daru utcát, a Kavics utcát és a Kolozsvári Tamás utcát. Az érintett zónában 1529 parkolóhelyet alakítanak ki, és 65 parkolóautomatát helyeznek el.
A mostani döntés annyiban könnyebbség, hogy minden munkakörre kiterjesztették és nem kell munkavállalási engedélyt beszerezni.
Kell a nyelvtudás, kevés magyar beszéli a nyelvet
A szakértők nem számolnak tömeges elvándorlással. 2006-ban például összesen 150 magyar kért munkavállalási engedélyt.
Franck Moulin, az Aktiva munkaerőközvetítő cég vezetője arról számolt be, hogy a külföldre igyekvő magyar dolgozók inkább Németországot és Angliát választják, főként a nyelvtudás miatt. Ő is úgy látja, franciául kevesen beszélnek, pedig a munkák nagy részéhez kell franciatudás.
Egyébként a kérdéssel kapcsolatban az MDF-en belül nem tapasztalok túlzott vagy nagyarányú ellenkezést.
Az MDF már csak létező tagsága miatt sem tudna ilyen horderejű döntéseket hozni a tagság akarata nélkül.
Kizárólag a vezérkar ezt nem tehetné meg, mint arra példa volt az SZDSZ-nél, amikor a vezetőség koalíciót kötött a szocialistákkal.
99. november 25., csütörtök
Jeszenszky Gézával sohasem találkozott alapítványtevő
Jeszenszky Géza nagykövet családját, édesapját Fábry Pál ugyan ismerte, ám magával a nagykövettel sohasem találkozott.
Eddig kétszer váltottak levelet - derül ki abból az interjúból, amelyet a magyar Pulitzer díj alapítója lapunknak adott.
Ennek meghatározó részét az Árkád Szálló teszi ki: 16873 négyzetméteres telkén 6600 négyzetméternyi épület található. Az American Appraisal az ingatlanok hasznosításával kapcsolatban a munka során mindvégig együttműködött a műemléki hatóságokkal, a területen fakadó, értékes források megóvásával és hasznosításával kapcsolatban pedig a vízüggyel is egyeztették elképzeléseiket. Az ingatlan-tanácsadó elképzelései szerint a három épületegyüttesből egy négy-öt csillagos, exkluzív szállodát és konferenciaközpontot lenne célszerű kialakítani, amelynek legfőbb vonzereje a patinás múlt, és az ehhez illő, klasszikus hagyományokat híven őrző üzletvitel. Ilyen jellegű vendéglátóhely - sem a színvonalát, sem évszázados múltját tekintve - jelenleg nincs a Balaton partján. Külön vonzerőt jelenthetne az ugyancsak történelmi múltra visszatekintő, európai hírű Állami Szívkórház szomszédsága is.
A Pesti Központi Kerületi Bíróság szerdán nem jogerősen, javarészt bűncselekmény hiányában mentette fel az UD Zrt.-vel összefüggő megfigyelési ügyben megvádolt Dávid Ibolya volt MDF-elnököt, Szilvásy Györgyöt, a Gyurcsány-kormány egykori titokminiszterét és két társukat. Vasvári Csaba bíró többször kiemelte, hogy törvényesen, az alkotmány szellemében jártak el a vádlottak, ugyanakkor élesen bírálta az ügyészséget, szóvá tette, hogy a megvádolt politikusok egyes riválisai, illetve azokkal együttműködő személyek, sértettek, feljelentők, illetve terhelő tanúk kifogásolhatóan jártak el, és szavahihetetlennek bizonyultak a büntetőperben – írja az MTI. A több órás - egy rövid szakaszában minősített adatok miatt zárt ajtók mögött zajló - szóbeli indoklás során a bíró hiányosnak, pontatlannak és egyoldalúnak minősítette a vádiratot, felhívta a figyelmet arra az ősi jogelvre, amely szerint a jog betűjéhez való ragaszkodás súlyos jogtalanságot eredményezhet. Kifejtette továbbá, hogy 2008 őszén az egykori miniszter, illetve vádlott-társa, Tóth Károly, a parlament nemzetbiztonsági bizottságának akkori szocialista alelnöke nemzetbiztonsági veszélyek elhárítása érdekében törvényesen lépett fel, Dávid Ibolya és párttársa, Herényi Károly pedig a pártok szabad működésének alkotmányos értékét védelmezve próbálta elhárítani az MDF életébe történő beavatkozási kísérletet.
- A fentebb már említett magyar politikai kultúra színvonalának javítása miatt is fontos lenne, hogy a Fideszen belül egyre inkább a józan és civilizált politikai hangnem kerekedjen felül. Erre látok esélyt, és azt is látom, hogy jó néhány fideszes politikus kész lenne az értelmes párbeszédre. Az új párt megalapítását egyelőre irreálisnak tartom. Mi a véleménye az ország politikailag kettészakadásáról, a politikai sárdobálásról? - A politikának része az éles vita, amely gyakran sebeket okoz.
Nagyon kedves vagy a párodhoz, hiszen rájöttél arra, hogy a szerelemi életedből nagyon sok energiát nyerhetsz, és igenis szükséged van az ő támogatására ahhoz, hogy minden jól működjön az életedben. Már tudod, hogy ha rendben van a magánéleted, akkor sokkal könnyebben megbirkózol bármilyen problémával. Tudatosan alakítod a szerelemi kapcsolatodat, úgy hogy kedvesed érezze: fontos neked.
Jót tesz a motornak az időnkénti kiégetés, vagy inkább adalékanyagok használatával szabaduljunk meg a lerakódásoktól?
Volkswagen - Papp László: Elindulás után legalább 8-10 km vagy ennél hosszabb az optimális út az autó szempontjából. Ha nincs lehetőség nagyobb táv megtételére, akkor gyűjteni kell az új kipufogóra, ugyanis a kicsapódó kondenzvíz nem tud elpárologni.
A Szabadság-hídnál megállított egy rendőr, mert nem volt lámpám. Mondta, hogy ezért büntetést kell fizetnem, még a biciklit is elkobozhatja. Nagyon megrémültem, szólni sem tudtam. Szerencsére jött egy másik biciklis is lámpa nélkül, azt is leállította. Az visszafeleselt neki, elkezdtek vitatkozni. Végül is elküldték egymást oda, ahonnan jöttek.
1986 5 179 89 50, 40
1987 4 477 75 58, 70
1988 5 934 80 74, 20
1989 5 499 74 74, 30
1990 11 320 96 117, 90
1991 13 493 74 182, 30
1992 27 358 92 297, 40
1993 48 364 159 304, 20
1994 - - -
1995 64 812 122 531, 00
1996 83 105 114 730, 00
határon túli 55 -
1997 122 203 122 1001, 00
határon túli 38 -
1998 148 182 128 1158, 00
Becsődölhet az ELTE
Dugók a Margit híd környékén
Helyreállt a forgalom a Margit hídon, ahol hajnalban a szalagkorlátnak ütközött egy kamion. A járműből üzemanyag folyt ki, ezért két sávot le kellett zárni arra az időre, amíg az üzemanyagot eltávolították.
A környéken feltorlódtak az autók, a reggeli csúcsforgalomban a szokásosnál is nagyobb dugókra kell számítani. Hajnali öt óra körül a szalagkorlátnak ütközött egy kamion a Margit hídon, a szigeti lehajtónál. A járműből üzemanyag folyt ki, ezért két sávot le kellett zárni arra az időre, amíg az üzemanyagot eltávolították. Az utat reggel 8-ra megtisztították, de a környéken már torlódást okozott a két sáv kiesése.
Az így számított adóalap 1781, 5 milliárd forint volt, ami után átlagosan 12, 57 százalékos társasági adót fizettek a társaságok a kedvezmények igénybevétele után. Így a tavalyi nyereség után fizetett adóbevételek 224 milliárd forintra rúgtak.
A pénzintézeteknél a ténylegesen fizetett társasági adó kulcsa 18 százalék, mivel a bankok, biztosítók nem élhetnek semmilyen adókedvezménnyel. A pénzintézeti szektor által fizetett adó egyetlen év alatt 38, 5 százalékkal emelkedett, a befizetett adó pedig 30, 2 milliárd forint volt. A jelenség összefügghet az írországi adózási szabályok szigorodásával - vélekedett Vámosi-Nagy Szabolcs. Tavaly e kedvezményesen adózó cégek 7, 6 milliárd forinttal gyarapították a költségvetési bevételeket, ami hatszorosa az előző évi eredménynek. A nemzetközi szabályok szerint az az állam minősül adóparadicsomnak, ahol a társaságok adóterhelése 10 százalék alá kerül - emlékeztetett az elnökhelyettes.
A szombati tragédia a legsúlyosabb balesetek közé tartozik Szlovákiában. 2003-ban a kelet-szlovákiai Gölnicbánya közelében felborult egy autóbusz, akkor 13 személy halt meg.
Zaklatják a kínai ellenzékieket Clinton látogatása alatt
6300 foglyot engedett el a mianmari junta
6300 fogolynak adott amnesztiát a mianmari katonai junta. Az elengedett foglyok között ellenzéki politikusok és buddhista szerzetesek találhatók. Amnesztiát hirdetett a mianmari junta 84 ezer fölé nőtt a mianmari halottak száma A négy nyolcas árnya kísért Mianmarban Amnesztia keretében szabadon engedett a mianmari katonai kormányzat több mint 6300 foglyot, köztük több buddhista szerzetest és egy ellenzéki párt három tagját - közölték vasárnap a párt szóvivője és egy emberjogi csoport. A három ellenzéki a Nobel-békedíjas Aung Szan Szú Kji vezette Nemzeti Liga a Demokráciáért nevű párt tagja. A szervezet elnökét továbbra is házi őrizetben tartják. A Szövetség a Politikai Foglyok Megsegítéséért nevű, thaiföldi székhelyű emberi jogi szervezet szerint a mostani közkegyelem keretében várhatóan 19 politikai fogoly nyeri vissza szabadságát Mianmarban. A ranguni katonai kormányzat tavaly szeptemberben kilencezer foglyot bocsátott szabadon, köztük tucatnyi politikai elítéltet.
Piackutató cégek szerint a közeljövőben jelentős bevételek realizálhatók az internetes telefonálásból.
Az Infonetics Research tanulmánya szerint a tavaly júniusban záródó 12 hónapban világszerte 55 százalékos bővülést értek el a VoIP szolgáltatók; 2008-ra pedig a szegmens forgalma akár 5,7 milliárd dollárra is nőhet.
Vasárnap este a skandináv bankok az eurót 9,18 és 9,20 korona közötti árfolyamon váltották, a pénteki 9,11 koronás árfolyam helyett.
Hétfő reggel 9,19 /euró volt a svéd korona a távol-keleti piacokon a pénteki késői 9,11 /euró helyett.
Ugyanakkor az euró 1,1275 dollár volt a pénteki New York-i késői 1,1282 dollár helyett.
A mérgezés éjjelén is volt nála: egy fél literes palackba töltötte, és barátaival együtt egy dunaújvárosi sörözőben, italukba töltve fogyasztották. Ő maga viszont rosszul lett a drogtól, és elájult.
A társaságában volt két mezőfalvi fiatalember is: ők a kocsijába tették az eszméletlen férfit, pénzét és a szert tartalmazó palackot pedig elvették, ezután mentek a szórakozóhelyre, ahol a drogot az ott mulatók poharába csempészték. A rendőrök a két fiatalt - egy 17 és egy 24 évest - szombaton fogták el, ellenük lopás, két rendbeli életveszélyt okozó testi sértés, valamint négy rendbeli súlyos testi sértés gyanúja miatt indult eljárás.
" Összességében egészségesebbek, iskolázottabbak és gazdagabbak, és nagyobb hatalmuk van arra, hogy kinevezhessék és felelősségre vonhassák vezetőiket " - tette hozzá Klugman.
" Néhány országban azonban súlyos visszaesés következett be, különösen az egészségügy területén, ami esetenként több évtized fejlődését tette semmissé.
Pacific Northwest címmel elkészült a Microsoft Flight Simulator 2004-hez tartozó MegaScenery csomag legújabb eleme. Az eredetileg októberre tervezett kiegészítőbe még több újdonságot szeretett volna bepakolni az Aerosoft Australia Pty Ltd, ez okozta a késedelmet. A játék weboldala Több technológiai újdonsággal is találkozhatnak a Microsoft Flight Simulátorának rajongói a sorozat 2004-es epizódjához készülő MegaScenery kiegészítő csomag legújabb részében, a frissen elkészült Pacific Northwestben.
Rendszerkövetelmény: még nem ismert
Akciósorozatból már kis hazánkban is annyit lehet látni, mint a tenger, és ezekről egyöntetűen ki lehet jelenteni, hogy egyik rosszabb, mint a másik. Vannak azonban olyanok, melyek különlegesnek számítanak. Ezek közé tartozik a V.I.P. is, melynek különlegességét Pamela Anderson és hasonló kaliberű társnői bájai adják.
A The Sun című brit lapban egy szakértő azt is felvetette, hogy a hajó elrablása talán " a kelet-európai maffia - észtek, oroszok, litvánok - műve ", de érvekkel nem támasztotta alá feltételezését.
A 4706 tonnás Arctic Sea teherhajót - eredeti nevén Ohotszkoje - 1991-ben bocsátották vízre, s a Solchart Arhangelsk Ltd vállalat üzemelteti.
Erwin Koeman, a magyar válogatott szövetségi kapitánya csütörtökön kihirdette 28-as bő keretét az Albánia és a Málta elleni labdarúgó világbajnoki selejtezőkre.
Először kapott meghívót az Oroszországban játszó Gaál Miklós.
Fekete pályán lesz a magyarországi futsal-Eb
A két leendő helyszínen mindent rendben talált, s elégedett a látottakkal az Európa Labdarúgó Szövetség (UEFA) szakértői bizottsága, amely hétfőtől csütörtökig Budapesten és Debrecenben ellenőrizte a jövő januári futsal Európa-bajnokság előkészületeit. Az európai szövetség részéről Didier Andrist lesz a torna igazgatója. A szakember leszögezte: minden, az Eb-vel kapcsolatos kommunikációnak angol nyelven kell történnie, a projektben csak olyanok működhetnek közre, akik az angolt is tökéletesen beszélik.
15.31 Méltatlankodott egy kimaradó Még most is érkeznek néhányan.
Volt olyan látogató, aki méltatlankodott, hogy nem fér be. A SYMA csarnok terme megtelt. 15.33 Kósa a devizahiteleseket segítő pontokat sorolta Kósa Lajos szerint komoly baj van, ezért a frakció azért dolgozik, hogy segítsen a lakáshitellel rendelkezőknek.
Már csak kevesebb, mint három hétig pihenhetnek a diákok, szeptember 1-én elkezdődik a tanítás; az új tanévben összesen mintegy 1 millió 348 ezer 900 tanuló veszi hátára az iskolatáskát. A tanévkezdés idén is jelentős, az MTI számításai szerint mintegy 30 ezer forintba kerülhet azoknak a szülőknek, akiknek a gyermeke először ül be az iskolapadba. Az oktatási tárca tájékoztatása szerint általános iskolákban 775.820 (788.639), szakiskolákban 123.720 (123.865), speciális szakiskolákban 9770 (9785), gimnáziumokban 203.360 (203.602), szakközépiskolában 236.230 (236.518) diák ül be a becsült adatok szerint az iskolapadba (zárójelben az előző évi adatok).
Még ha megmosolyogtatnak bennünket az ősi filmek burkolt politikai üzenetei vagy Szabados Tamás Afrikából jöttünk című - szegényes körülmények között, nagy lelkesedéssel készült - sorozatának " képtelensége ", akkor is fáj a szívünk, hogy egyelőre rövid részletek bejátszásával kell beérnünk.
S óhatatlanul eszünkbe jut, hogy a televízió nemcsak hibáit, hanem békebeli csúcsteljesítményeit is megismételhetné. Jócskán akadnak olyan becses darabok, melyeken nem fog az idő.
Egy másik kevésbé metaforikusan fogalmaz: a szovjetrendszer sosem omlik össze. Mindketten tévedtek, bár a jelen tanúsága szerint néhány egykori reflex máig élő maradt.
Ön anno mennyire hitt a változásban? – A nyolcvanas évek közepétől 1990 nyaráig Amerikában voltam. Csak annyit tudtam az itthoni történésekről, amennyit a The New York Timesban olvastam. Amikor kérdezték, összedőlhet-e a szocializmus, azt feleltem: kizárt. Egyébként a nemzedékem fiatalsága sajnálatos módon egybeesett a szocializmussal, ezért az akkori szókészlet bennünk még megvan. Az ifjúság elillant. – Hősei katonakorukban arról beszélgetnek: generációjuk azért is halványabb elődeinél, mert akkor születtek, amikorra már elmúlt a háborúk, a nagy tettekre sarkalló forradalom korszaka. Saját korosztályom, a hatvanas évek szülöttei mégis irigyen néztek a fivérek-nővérek nemzedékére, mert ők legalább a lázadást szimbolizáló rock and roll virágkorában voltak tinédzserek, amely időszak sokkal színesebbnek tűnt a miénknél. A Szitakötőt olvasva nehéz eldöntetni: vajon csak képzeltük ezt a színességet? – Sajátos világ volt a miénk. Amikor tizenévesként játszani kezdtem a Gerilla együttesben, idősebb fiúk azt mondták: írjunk tiltakozó számokat a vietnami háború ellen, mint Bob Dylan és Pete Seeger.
A vendégek azonban nem hagyták magukat, megérdemelten egyenlítettek és okoztak meglepetést Zalaegerszegen.
Détári Lajost kizárták a soproni stadionból Lennartsson állítja, megkereste az MLSZ Elveszhet a Tatabánya NB I-es licence A Kaposvár kapta a Fradit a Magyar Kupában Honvéd: volt kerítés, nincs kerítés A Siófok pontot lopott Angyalföldről
Drávucz Péter NÉPSZAVA
A Fővárosi Bíróság Katonai Tanácsa a napokban az öt vádlott közül egyet bűnösnek talált, míg a többi négyet felmentette abban a bűnperben, amely során a nyomozó hatóság azzal vádolt magyar és ukrán állampolgárokat, hogy 1997 októberében kiraboltak két kamiont és annak 37 milliós értékű rakományát ismeretlen helyre szállították.
Aztán vagy eladják, vagy megtartják, együtt maradnak, és esetleg újat építenek mellé.
A lényeg az, hogy tizennyolc éves koruk után legyen valami alapjuk az életkezdéshez. Bármelyik házba beköltöznék a családommal. Meglepően olcsó az építkezés: alig több mint egymillió forintból otthon teremthető.
Megálltunk egy vonatnál, amelyben hétszáz ember rekedt a rázúduló iszap alatt, és meg is fulladt mind.
A szerencsétlenségben a legutóbbi összesítés szerint négyen meghaltak és hárman megsebesültek. A baleset helyszínén hétfőn tűzoltók és nyomozók dolgoztak, amikor a mennyezetből újabb reccsenések hangjait lehetett hallani - tudósít az MTI. " Ilyen körülmények között jobbnak láttuk, ha mindenkit evakuálunk " - mondta egy névtelenséget kérő forrás. Ismét recseg Ugyanakkor a reptér tervezője, Paul Andreu, aki jelenleg Pekingben, a kínai Nemzeti Színház új épületén dolgozik, bejelentette, hogy szeretné segíteni a nyomozók munkáját.
Pénteken a cég humánerőforrás-igazgatója a rosszabb munkafeltételekért és bércsökkenésért cserébe " esély- és kockázatmegosztást " emlegetve azt ajánlotta fel, hogy a cég és a munkavállalók osszák meg a jót és rosszat egyaránt, vagyis ha majd a DT-nek " jobban megy ", a dolgozók is jobban részesednek a nyereségből.
A telefonóriás képviselői ugyanis egyebek között azzal érveltek, hogy Magyarországon minden koncesszióval rendelkező cég 2002-ig a saját területén kizárólagosságot élvez a helyi telefonszolgáltatásra, így a Matáv és a Jásztel között nem is lehet versenyről beszélni, következésképpen annak korlátozásáról sem.
A világvége még mindig giccses
Akármilyen izgalmasan formabontó ötletnek is tűnhet egy apokalipszis-mozihoz a romantikus komédia műfaját választani, a Míg a világvége el nem választ összességében egy kínosan kellemetlen filmélmény. A felszabadult, világégés-közeli poénkodást nem a beígért aszteroida, hanem egy valószínűtlen szerelmi szál, és a giccses érzelgősség üti agyon. Jól is elsülhetett volna Lorene Scafaria, rendező és forgatókönyvíró elképzelése, miszerint a világvégét megelőző pár hetet nem a megszokott katasztrófafilmes formában, hanem a hétköznapi emberek nézőpontjából, vígjátéki eszközökkel ábrázolja. A ' Hogyan üssük el a maradék időt, ha itt a vég? ' kérdéskör utoljára akkor volt eredeti, amikor az általános iskolában minden hetedikes erről írt fogalmazást. Ugyanakkor tökéletesen alkalmas arra, hogy a halál pofájába röhögve, politikailag totálisan inkorrekt, eszementen vicces szituációk és poénok megírására ragadtassa az alkotókat. Míg a világvége el nem választ| Steve Carell A helyzet abszurditását felszabadultan elviccelő vonalon indul el a film, a főhőssel, Dodge-al (Steve Carell), aki biztosítási ügynökként fegyelmezett belenyugvással reagálja le a biztos halál és totális megsemmisülés tényét.
Így meglehetősen vonzóvá vált a budapesti részvénypiac. Olcsón viszonylag jó papírokhoz lehetett hozzájutni. A brókerek azért továbbra is óvatosságra intenek, mert sem az orosz, sem a délkelet-ázsiai válságnak nincs vége. Ha a jelenlegi japán kormány nem szigorítja gazdaságpolitikáját, vagy nem vezeti be a már hetek óta szóban forgó gazdasági reformokat, le kell értékelni a jent, s ez újabb gazdasági nehézségekhez vezethet a térségben. A rubel árfolyama is okozhat még meglepetéseket, hiszen nem kizárt, hogy amikor stabilizálódik az ára, az orosz kormány hasonló árfolyam-politikát vezet be, mint a magyar csúszóleértékelés.
A Benedek Endre Barlangkutató és Természetvédelmi Egyesület előtt felfedte az Etna gázokba burkolt krátereit. Robbanhat az Etna - hazai barlangászok beszámolója Egyre veszélyesebb az Etna A 2002. év legsúlyosabb természeti katasztrófái Remek űrfelvételek az Etna kitöréséről Benedek Endre Barlangkutató és Természetvédelmi Egyesület Etna Volcano Az Etnáról mindent - angolul Képek az Etnáról Vulkánok linkjei a Katalógusban Rendkívüli képeket készítettek a közelmúltban Európa legnagyobb vulkánjának, az Etnának egyik csúcskráteréről a Benedek Endre Barlangkutató és Természetvédelmi Egyesület (BEBTE) közelmúltban ott járt túracsapatának tagjai.
Tőkés Lászlót újraválasztották
Jobboldali győzelem Kasmírban
Egész Kasmír Indiától való elszakadását támogató jobboldali párt nyerte a választásokat Kasmír pakisztáni fennhatóságú területén - jelentette be pénteken a helyi választási bizottság.
A Muszlim Konferencia párt a 40 fős parlamentben 21 képviselői hely megszerzésével a legerősebb párttá nőtte ki magát.
Peter Voser, a Royal Dutch Shell vezérigazgatója a Shell Eco-marathonnal kapcsolatban elmondta: " A Shell számára az új generációs mobilitás azt jelenti, hogy ügyfeleinknek segítünk a lehető legmegfelelőbb módon elérni az üzemanyag-hatékonyságot, illetve a jövőre nézve új megoldásokat keresünk a tisztább közlekedés biztosítására. A Shell Eco-marathon versenynek kiemelkedően fontos szerepe van, hiszen inspirálja a fiatalabb mérnök- és tudósgenerációkat, hogy kreatívan gondolkodjanak az üzemanyag-hatékonyságról, és új ötleteket ültessenek át a gyakorlatba. Sok sikert kívánok mindenkinek a felkészülésben! " Angol nyelvű klímavédelmi könyvgyűjtemény nyílt a gödöllői Szent István Egyetem könyvtárában.
Értesüléseink szerint elképzelhető, hogy Márha Imre nem távozik az MVM-től, hanem előző posztjára visszatérve a cégcsoport kereskedelemmel foglalkozó leányvállalatánál, az MVM Trade Zrt.-nél kap vezető pozíciót. Azt sem tartják azonban kizártnak, hogy Mártha Imre megtartja vezérigazgatói posztját, mert Fidesz-közeli körök szerint a következő négy esztendő kormányának energetikai lobbija tehetséges topmenedzsernek tartja.
Jó szórakozást ígér annak megfigyelése, miként reagálnak, főleg a szomszédok, a közelben folyó háborús játékokra, mennyire veszik komolyan a konfliktus kiterjedésének veszélyét, tartanak-e attól, hogy Moszkva aktívan védelmébe veszi a szláv testvéreket. Az orosz populáció életrevalóbb része ezt már nyilván megtette, bizonyítják a titkos fegyverszállítmányok, amelyek - ha útközben nem buknak le - az éjszaka leple alatt érkeznek Szerbiába, jugoszláv kiskatonák elbeszélése szerint. Nem valószínű, hogy Belgrád ennél többet várhat Moszkvától, amely minden lehetséges módon tiltakozik ugyan a nemzetközi megtorlások ellen, ám túlságosan a saját nyomorának túsza ahhoz, hogy nyíltan beavatkozzon.
A BSE megérdemelten győzött 62-58-ra (legjobb dobók: Mészáros 21, illetve Papp 14), és jutott 3-1-es összesítéssel a négy közé.
1999. április 02., péntek
Biztonság a déli határon
A déli határszakasz megerősített szolgálata képes megőrizni a térségben lakó háromszázezer polgár nyugalmát, békéjét - jelentette ki helyszínen tartott szemléje után a Belügyminisztérium politikai államtitkára csütörtökön Tompán. Kontrát Károly ez alkalomból találkozott a sajtó képviselőivel; a tájékoztatón jelen volt Kiss Kálmán vezérőrnagy, a határőrség megbízott országos parancsnoka, Béndek József ezredes, a határőrség viszonylati parancsnokság vezetője és Kátai József dandártábornok, a kiskunhalasi határőr-igazgatóság parancsnoka is. A határőrségi vezetők közölték: a helyzet nem indokolja a jelenleginél nagyobb erő idecsoportosítását. A jelenlegi megerősített készenléttel a szolgálatot teljesítő határőrök képesek a feladatok ellátására. Elmondták továbbá, hogy pánikot a határ menti településeken sehol nem tapasztaltak. Az államtitkár leszögezte: a kormány biztosítja a megerősített védelemhez szükséges többletforrásokat.
Ez egyebek mellett olyan külső okokra is visszavezethető, mint az elmúlt év során időszakosan ugyan, de bőven 100 dollár fölé kúszó, és ezzel a legtöbb elemző várakozását felülmúló hordónkénti olajár. A külső tényezők közül nem szabad kifelejteni a máig állami tulajdonban maradt energia-mammutok lelassult privatizációját sem, amit kétségtelenül hátráltatott a régióban terjedő " gazdasági patriotizmus ".
A költségeket is duzzasztó gátak
Az Ipoly-toroknál, valahol Szob térségében lehet az egyik gát, s Nyergesújfalu-Komárom magasságában a másik visszaduzzasztó, ha a szlovák fél a három beterjesztett magyar javaslat közül ezt támogatná, hangzott el tegnap Dunakilitin, ahol Nemcsók
János kormánybiztos a hétfői pozsonyi megbeszélésekről tartott tájékoztatót a szigetközieknek.
Árháborúban a taxitársaságok
Árháborúba kezdtek egyes taxicégek, mivel a lecsökkent utasszámot akciókkal akarják ellensúlyozni. A konkurensek szerint ez az árszint az önköltséget sem fedezi - írja a Napi Gazdaság. Sok taxis a legmagasabb árkategóriát alkalmazza, mások azonban a 300 forintos alapdíj és a 240 forintos nappali, illetve a 336 forintos éjszakai kilométerdíj alá ígérnek akciós áraikkal. A Minimobil jóval a 40 százalékos fővárosi átlag feletti kihasználtságot tud elérni. A 60-65 százalékot a 168 forintos kilométerenkénti díjnak köszönhetik, de szerepet játszik az is, hogy nem bővítik járműveik számát. Bakucz József, a cég tulajdonosa elmondta, hogy tavaly 130 millió forint forgalom mellett 11,3 millió nyereséget termelt a vállalakozása. A hatékonyságot a rendkívül célzott reklámköltéssel érik el, igaz, viszonylag sokat költenek a erre a tevékenységre.
Nem létező lakásokkal üzletelt a XII. kerületi önkormányzat
A Városmajor utca 21. szám alatti házban olyan lakásokat adott el a XII. kerületi önkormányzat az ott élő bérlőknek, amelyek a földhivatal ingatlan-nyilvántartása szerint nem léteznek. Ráadásul a földhivatalnál nincs nyoma a társasházi alapító okiratnak, enélkül pedig nem lehetett volna eladni az ingatlanokat. A lakóknak a már közel tíz évvel ezelőtt megkötött adásvételi szerződések ellenére sem jegyzik be a tulajdoni jogát. A háttérben egy, a ház melletti parkoló tulajdonjoga körüli vita húzódik: az önkormányzat magának akarja a telket, és csak akkor hajlandó tíz év késéssel benyújtani a társasházi alapító okiratot, ha a lakók lemondanak a házzal egy helyrajzi számon szereplő ingatlanrészről. Városmajor utca 21 Évek óta veszekednek az önkormányzattal a Városmajor utca 21-es számú ház lakói, egyelőre úgy tűnik, ők húzzák a rövidebbet. Annak ellenére járhatnak pórul, hogy ügyükben több hivatal is mulasztott. A lakók - ahogyan a kilencvenes évek elején ez tömegesen zajlott - 1993-96 között megvásárolták addigi bérlakásaikat az önkormányzattól, így tulajdonossá váltak, legalábbis sokáig ezt hitték. Az ügybe azonban néhány formai hiba csúszott, mindez pedig azt jelentheti, hogy a megkötött adásvételi szerződések ellenére az önkormányzat marad a tulajdonos, a bérlők pedig hiába fizették ki a vételárat, hoppon maradnak. Az önkormányzat ugyanis úgy értékesítette a házban a lakásokat, hogy a jelenlegi földhivatali nyilvántartás szerint nem gondoskodott arról, hogy társasházzá alakítsa az ingatlant. Enélkül pedig nem lehet eladni önkormányzati lakásokat. A ház a mai napig nem alakult társasházzá, vagyis az önkormányzat úgy adta el a lakásokat, hogy tudnia kellett: a vevők a szerződések aláírása és a vétalár kifizetése ellenére sem szerezhetnek tulajdont.
8. Rendőrakadémia RTL Klub
9. Maverick RTL Klub
10. Fater élve vagy halva RTL Klub
2000. július 04., kedd
Július 7-én, pénteken este a Dresch Quartet ad koncertet a zsámbéki romtemplom melletti szabadtéri színpadon. Az erdélyi székelyek és moldvai csángók népzenéjét a dzsessz motívumaival egyesítő kvartettben Dresch Mihály szaxofonon és furulyán, Unger Balázs cimbalmon játszik, Szandai Mátyás bőgőzik és Baló István dobol. Július 21-én a Magyar Rádió dzsesszversenyeinek első helyezettjeiből összeállított The Winners - Oláh Cumó Árpád (zongora), Zana Zoltán (szaxofon), Pusztai Antal (gitár), Barcza Horváth József (bőgő), Mohay András (dob) - lép fel Zsámbékon.
Kontrát erre azt válaszolta: a rendőrség akkor léphet fel, ha bűncselekmény alapos gyanúját észleli. Ezért nem tudja, mit is várnak el a rendőrségtől, amennyiben ez a körülmény nem áll fenn. 16.08 Túltervezett bevételekről és hiányról kérdezett az LMP Scheiring Gábor LMP-s képviselő Fenntartható-e a költségvetés? címmel tett fel kérdést. Azt mondta, elérte az 560 milliárd forintot az államháztartási hiány az első két hónapban, ami az egész évre tervezett hiány nyolcvan százaléka. A kormány felültervezte a bevételeket és a gazdasági növekedést a képviselő szerint, aki azt kérdezte, hgyan biztosítja a kormány a költségvetés fenntarthatóságát. Szatmáry Kristóf nemzetgazdasági minisztériumi államtitkár szerint a kormány tartani akarja magát a három százalék alatti hiánycélhoz, mert ez alapozza meg az államadósság csökkentését és a piacok megnyugtatását is. A költségvetés idei évi hiánya az államtitkár szerint tartható, a gazdasági növekedés biztosítja majd ezt hosszútávon.
1 440 000
napi médiabox, napi médiaelemzés
3 900 000
1 950 000
heti egy médiafigyelés a járási rendszer bevezetésével kapcsolatban
1 262 400
reggeli sajtószemle, hírösszefoglaló, hírműsor-tartalomjegyzékek, napi esemény-előrejelzés
3 355 200
2 külsős munkatárs
sajtófigyelés a miniszternek
Az adatok alapján a teljes kormányzat havonta átlagosan 3,59 millió forintot költött médiafigyelésre - ennek 8,42-szerese az a pénz, amelyet ezentúl havonta kap a Médianéző Kft. A cég a korábbi kormányzati megbízásaiból összesen kapott 30,6 millió forintot húsz hónap alatt - vagyis nagyjából annyit, amennyit ezentúl havonta keres. (A 3,59 millió forintos havi átlagot úgy számoltuk ki, hogy összeadtuk a minisztériumok által sajtófigyelésre összesen kifizetett pénzeket, majd ezt a csaknem 72 milliós számot elosztottuk a kormány hivatalba lépése óta eltelt hónapok számával, azaz hússzal. A Médianéző Kft. által kapott havi átlagos összeget pedig úgy kaptuk meg, hogy összeadtuk a cégnek összesen kifzetett összegeket, elosztottuk azt 58-cal, amennyi hónapról a megbízások összesen szóltak.
A rendőrök egy tartozás behajtására szerződtetett háromtagú verőlegény-különítményre csaptak le. Horváth Attila, a Budaörsi Rendőrkapitányság bűnügyi osztályvezetője lapunknak elmondta: F. L. építőipari vállalkozó tett bejelentést arról, hogy július 4-én három férfi megverte, kést szorított a torkához és 10 millió forintot követelt tőle.
A súlyos sérülésekről készült felvételek szörnyűségük ellenére rendkívül nézettek az internetes videomegosztó oldalakon, és ezek közül meglehetősen elöl található az Arsenal brazil származású, ám horvát válogatott csatáráról készült felvétel is. Szerencsére Eduardo a napokban már nem ezzel a képsorozattal került a középpontba, hanem a Burnley ellen szerzett parádés góljával.
Nézze csak, itt volt a kecske helye. Szegény, ezekben a napokban lett volna neki gidája, aztán itt találtuk elpusztulva. Tegnap már el is szállították, gondolom Debrecenbe, a megsemmisítő telepre. Miközben ezt mondja, az egyik megmaradt nyulat kiveszi az ólból, és ölbe kapja. - Na, te megúsztad, öreg! - mondja, és megsimogatja az állatot.
A deportáltaknak a négyötöde később hazatért, a többi ott maradt.
Ma ők a csehországi magyarok. Itt a környéken sokan emlékeztek akkori, ottani ténykedésemre, s minden bizonnyal azért hívtak meg a tavaly a kitelepítés 50. évfordulója alkalmából rendezett emlékünnepségre. Az emléktúra egyik leglátványosabb szereplője a 15. háromszéki székely határőr gyalogezred Gelencéről érkezett szakasza volt Kelemen Dénes vezetésével.
Miért lesz későn a húsvét?
A tavasz egy nappal előbb érkezik
A csillagászati tavaszkezdet időpontját, a tavaszi napéjegyenlőséget március 21-én várja a legtöbb ember, pedig nem mindig erre a napra esik.
Az idén például 20-án 8 óra 35 perckor köszönt be a csillagászati tavasz, tehát egy nappal korábban. Mi az oka az évszakok változásának, és mit jelent a napéjegyenlőség?
Az OEP-ben azt is elképzelhetőnek tartják, hogy vénydíjat vezetnek be az eddig térítésmentességet jelentő közgyógyellátásban.
Változtatna a közgyógyellátáson az OEP A gyógyászati segédeszközök tb-támogatásának jelentős csökkenésével számol az egészségbiztosító egy tervezet szerint, a termékekért így a betegeknek többet kellene fizetniük - írta kedden a Magyar Nemzet az Országos Egészségbiztosítási Pénztárnál (OEP) készült munkaanyagra hivatkozva.
A magyarországi Chip magazint egykoron alapító Ivanov szerint a Vogel vezetése és közte hosszú ideje ellentét feszült. Az ügyvezető egy előzetes megállapodás szerint augusztus végén mindenképpen távozott volna a cégtől, szerinte idő előtti felmentésére azért került sor, mert a cég ily módon el kívánja kerülni a megállapodásban rögzített végkielégítés kifizetését. A Vogel újonnan kinevezett ügyvezetője, Carsten Gerlach az [origo] -nak elmondta, hogy a kiadó a jövőben továbbra is piacon kívánja tartani a területén legnagyobb példányszámúm lapként nyilvántartott Chip magazint, mely így a továbbiakban is megjelenik. Más a helyzet a PC Guruval, mely a Vogel tervei szerint legközelebb októberben jelenhet meg. A jelenlegi állás szerint többé nem jelenik meg a Playtime, Gerlach szerint a kevésbé sikeresnek minősített játékmagazin nem képes piacképesen működni.
A lényeg nem a nemzetgazdaság kitermelhető forrásköltségeinek, hanem a bankok profitrátájának a biztosítása az árfolyam segítségével. A bankok elemzői szinte egybehangzóan a 270Ft/euró árfolyam szintet jósolják 2010-re, és igazuk van. Az MNB monetáris politikájának már régen nincs köze a törvényben foglalt feladatokhoz. Az MNB valódi célja annak az árfolyamnak a fenntartása, amely leginkább maximalizálja a pénzintézetek haszonrátáját. Ha a 270 Ft.-os szintet nem veszélyezteti a kamat csökkentése, lehet kamatot csökkenteni, ha pedig ez az árfolyam veszélybe kerül, nincs mese, az MNB kamatot emel. Hogy mi lesz a nemzetgazdasággal?
A Fáy utcában sem, így lesz meccs, s a szombati Vasas-Ferencváros rangadót az m1 élőben közvetíti.
Mivel Bozsik Péter, a piros-kékek trénere vélhetően az eltiltását letöltő Kövesfalvi István játéka mellett dönt, nem jön létre a zöld-fehéreknél együtt nevelkedett válogatott kapusok, Hajdu Attila (Vasas) és Szűcs Lajos (FTC) randevúja.
A nemzetietlenség gyanújába kerülhet a színre lépő politikus, aki az új Nemzeti Színház építését lassítaná, ha a közvélemény nincs tisztában azzal, hogy úgy indultak a munkálatok, hogy a szükséges pénznek alig több, mint a fele állt rendelkezésre, s nincs is szabad forrás, amiből a hiányzó hatmilliárdot elő lehetne gyorsan teremteni. És sorolhatnánk a példákat, hiszen az elkezdett terveknek, beruházásoknak, építkezéseknek se szeri, se száma. S vannak komoly anyagi terhet jelentő járadékok is. Mérlegkészítés, a mozgástér körülhatárolása nélkül nem lesz párbeszéd, nem lehet egyenes beszéd.
Igaz, ma Magyarországon a papíron rászorulónak nem tekinthető családokban is igen komoly problémát okozna a számlák kifizetése, ha ezeket az alanyi jogon járó támogatásokat egyszerre megvonnák.
A távhőszolgáltatási díjkompenzációra jelenleg az a lakossági fogyasztó jogosult, akinek családjában az egy főre jutó havi nettó jövedelem nem haladja meg a 45 000 forintot, vagy egyedül neveli gyermekét, vagy egyedül él és havi nettó jövedelme nem haladja meg az 55 000 forintot. A távhőszolgáltatási díjkompenzáció havi összege azoknak, akik nem kapnak kormányzati támogatást májusban és decemberben 2500 forint, júniustól novemberig 800 forint, míg január és április között 4000 forint. Azon családok számra, amelyek kapnak kormányzati támogatást, a távhőszolgáltatási díjkompenzáció havi összege januárban és februárban 4000 forint, márciusban 2000 forint, áprilisban 3000 forint, májusban 1500 forint, júniustól novemberig 800 forint, decemberben pedig 2500 forint. A fenteikből kiderül, létezik egy kormányzati távhőtámogatás is, amelyet a nyugellátásban részesülők, rokkantak, fogyatékkal élők és nagycsaládosok vehetnek igénybe. Feltétele, hogy az egy főre jutó havi jövedelem nem haladja meg az öregségi nyugdíj mindenkori legkisebb összegének 200 százalékát (51 600 forint), egyszemélyes háztartás esetén pedig a 300 százalékát (77 400 forint). Ennek összege 2500 forint havonta, igényelni ezt és a fenti kompenzációt is az önkormányzatnál kell. Víz-, csatorna- és szemétszállítási díjkompenzációt az a fogyasztó igényelhet, akinek a családjában van olyan személy, aki az illetékes kerületi önkormányzattól a kompenzációs igény benyújtásának időpontjában időskorúak járadékában vagy rendszeres szociális segélyben vagy az illetékes szervtől gyermekvédelmi támogatásban részesül, vagy közgyógyellátási igazolvánnyal rendelkezik, vagy a beadás időpontjában ilyen kérelme elbírálása igazoltan folyamatban van, vagy igazoltan közhasznú munkát végez, vagy legfeljebb 40 000 forintos egy főre eső havi nettó jövedelemmel rendelkezik a család. A víz- és csatornadíjat is támogathatják A vízdíj-kompenzáció és a csatornadíj-kompenzáció havi összege jelenleg egyaránt 600-600 forint, míg a szemétszállításidíj-kompenzáció havi összege 400 forint.
Tony Holohan, az ír közegészségügyi szolgálat vezetője azt közölte: a laboratóriumi vizsgálatok is megerősítették, hogy egy gyanús megbetegedést valóban az A(H1N1) influenzavírus okozott. Egy férfi kapta meg a betegséget, aki alig két napja tért vissza Mexikóból kelet-írországi otthonába.
Írország már a 18. ország, ahol regisztrálták az új vírus okozta fertőzéseket, miután szombaton Costa Ricából és Olaszországból is megbetegedéseket jelentettek. Ez volt az első bizonyított olaszországi eset.
Viszik az olcsó Playstationt, mint a cukrot
Bejött a Sonynak a Playstation 3 konzolok leárazása, a Slim modell megjelenése utáni első hétben duplájára nőtt a vásárlások száma - adta hírül a Daily Tech. A Sony tartott ki legtovább újgenerációs konzoljainak eredeti ára mellett.
A cégnek természetesen volt oka a késlekedésre, már az eredeti áron sem volt egy dollár nyereségük sem a készüléken, így a csökkentéssel csak még több pénz folyt volna ki a Sony kasszájából.
A napok óta tartó havazás a tanyákon lakók életét jobban megnehezíti mint a településeken élőkét. A külvilágtól elzárva ha elfogynak az élelmiszer és a gyógyszerkészletek a pótlás sokkal nehezebb.
A mély hó és a szél által összehordott, feltornyozott hóbuckák megakadályozzák a külterületen élők bejutását a legközelebbi boltba, gyógyszertárba, így a tartalékok hamar kifogynak. Az ő megsegítésükre működik együtt Mártélyon a gondozási központ, a civil szervezetekkel és a helyi körzeti megbízottal.
Az FC Schalke 04 elleni, váratlan idegenbeli győzelem után a szurkolók azt gondolhatták, hogy kedvenceik végre átlendülnek a holtponton, de nem így történt.
Pedig a vezetőség revideálta korábbi álláspontját, és az átigazolási szezon utolsó perceiben mégiscsak igazolt egy új középcsatárt. Előbb a Hannover ' 96 dán származású, ám spanyol állampolgárságú labdarúgójával, Thomas Christiansennel tárgyaltak, aki végül nemet mondott, az Aston Villa svéd focistája, Marcus Allbäck viszont elfogadta a Hansa ajánlatát. A skandináv labdarúgót minden bizonnyal a rostockiak másik négy svéd légiósa győzte meg arról, hogy érdemes kétéves szerződést kötnie a klubbal, és bemutatkozása személyes szempontból nem is sikerült rosszul: első mérkőzésén, az 1.
Hollókőn ma is él a kútvízzel való locsolkodás szokása, a legények délután csapatokban járják végig a lányos házakat.
Négyen sérültek meg egy családi verekedésben Keszthelyen
Négyen sérültek meg Keszthelyen, amikor egy család tagjai összeverekedtek otthonukban - tájékoztatta a Zala Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője csütörtökön a távirati irodát. A házuk udvarán egy férfi szóváltásba keveredett az élettársával, akit ezután bántalmazott is.
Nem csak a bankokon akrank segíteni
Kroes azt is bejelentette, hogy a bizottság hamarosan további változtatásokat tervez az állami támogatás általános szabályain, amelyek nem csupán a bankokra vonatkoznak, hanem a teljes gazdasági szférát érintik. Várhatóan megemelik például azt a küszöböt, amely alatt a tagállamoknak nem kell bevonniuk Brüsszelt a jóváhagyásba.
Óriási és folyamatos kapacitásra lesz szükség ahhoz, hogy kihámozzuk a számunkra fontos információkat a jövő okosvárosainak állandóan ránk zúduló adatözönéből.
Milyen eszközöket terveznek erre a célra?
Az Intel kísérleti technológiákat bemutató konferenciáján jártunk.
Már ma is városokban él az emberiség nagyobb része, 2050-re pedig a világ népességének 70 százaléka lesz városlakó.
Az egyik nemmel szavazó, Jónás László a történteket a „demokrácia paródiájának” nevezte, és megjegyezte: egy témában egy képviselő eddig is csak egyszer beszélhetett, és egy viszontválaszra volt lehetősége. Egy másik, szintén nemmel szavazó képviselő, Miavecz Jenő a Népszavának pedig azt mondta: a döntés „a demokrácia újabb csődje Esztergomban”. Ezért – várhatóan több képviselőtársával együtt – az Alkotmánybírósághoz fordul. Megjegyezte: korábban is volt már hasonló eljárásra példa Meggyes polgármestersége alatt, de sajnos az önkormányzat szervezeti és működési szabályzata valószínűleg lehetővé teszi ezt. Abban ugyanis van egy passzus, miszerint bármely képviselő javaslatára dönthet úgy a testület, hogy egy vagy több napirendnél mellőzi a vitát és a kérdésfeltevést.
2001. október 20., szombat
Vasárnap reggel a Londonba tartó félszáz utas lopva méregeti egymást: vajon kikkel terelte őket - jó esetben - két és fél órás, alkalmi sorsközösségbe a gondviselés vagy a végzet...?
Amint a hajtóművek felbúgnak, a fehér és indiai légikísérők nyomban feszültségoldó társalgásba vonják be az utasokat.
A Haríri-merénylet mögött számos megfigyelő Szíriát vélte felfedezni, Damaszkusz azonban határozottan tagadja bűnrészességét. A vizsgálatok eddig több libanoni tábornok letartóztatását eredményezték - vádat is emeltek ellenük -, s az ENSZ-megbízottak az után kezdtek érdeklődni fokozottan a damaszkuszi szálak iránt, hogy egy szökevény szíriai titkosszolgálati ügynök részletes vallomást tett a Haríri-gyilkosság körülményeiről.
Női összetettben a horvát Janica Kostelic nyert a svájci St. Moritzban zajló alpesisí-világbajnokságon.
Nem volt ilyen szerencsés Hermann Maier: a szuper-óriásműlesiklásban ezüstérmes Herminátornak megműtik a lábát, ezért ebben az idényben már egyetlen versenyen sem áll rajthoz.
Kostelic éremgyűjteménye a vb-arannyal lett teljes Fotó: Epa A szám olimpiai bajnoka a lesiklás után még csak tizenkettedik volt, de ahogy azt a papírforma ígérte, műlesiklásban kiharcolta első vb-aranyérmét, igaz, mindössze hat századdal előzte meg a szlalom második futama előtt még élen álló osztrák Nicole Hospot.
A hírlapíró tudta, hogy nem könnyű, amire vállalkozik, amikor kezébe vette a dolgot. Ámde váratlanul éppen a receptes emberben talált szövetségesre a szomszéd utcában. Ketten aztán mindenkit megnyertek, akit kellett, még tanácsi támogatást is tudtak szerezni a sóder- és cementköltségek csökkentéséhez.
A tizedik évfordulón Carlos Menem argentin elnök még arról beszélt, hogy előbb vagy utóbb vér nélkül is argentin kézbe kerülnek a szigetek, és mindkét állam hajlandóságot mutatott a párbeszédre. 1995-ben különböző megállapodásokat is kötöttek, például a szigetek környékén sejtett olajkincs kitermelésével kapcsolatban. A húszéves évfordulón Argentína épp a sebeit nyalogatta az ország gazdasági csődjét követően, a Foreign Policy amerikai külügyi magazin által felidézett korabeli híradások szerint a politikusok ki is hagyták a megemlékezéseket, tartva a munkanélküliség és a befagyasztott bankbetétek miatt felbőszült emberek dühétől. Azóta azonban az argentin gazdaság erősödésével és minden egyes újabb évfordulóval feszültebbé válik a viszony.
Falusi Mariann és Kökény Attila megható duettje
Csenge és Dóra búcsúbulijának indítása képpen a Megasztár zsűritagja és a tavalyi széria finalistája utóbbi egyik nagy slágerét adta elő közösen. Dórát könnyekig hatotta a produkció, Alekosz úgy érezte, új erőre kapott, miközben Mariannt és Attilát hallgatta.
2001. június 18., hétfő
Sírni a vesztesnek is szabad
Kisstadion, nagy remények, ég veletek!
- Kovács István kikapott az argentin Chacóntól
Ilyen a boksz - énekelte az LGT együttes már a 70-es években, amikor a sportág profi válfaja éppen száműzve volt Magyarországról. Ilyen a boksz - gondolták több millióan e hazában, amikor bálványuk megszűnt bálvánnyá lenni. Maradt a máz mögött egy, az élet majd ' minden területén rendkívül tehetséges, győztesnek született, ám ezúttal vesztessé vált sportoló. Kovács István nem lesz már soha tucatember, de esendősége bebizonyosodott annak a jobbegyenesnek és balhorognak, majd az azt követő sorozatnak köszönhetően, ami miatt már nem ő, hanem az argentin Julio Pablo Chacón a WBO szervezet pehelysúlyú világbajnoka.
A magyar férfi állítólag négy éve élt Thaiföldön. Az [origo] megkereste az Országos Rendőr-főkapitányságot, ahol későbbre ígértek tájékoztatást az ügyben.
A rendőrség honlapján közzétett száz legkeresettebb személy listáján a negyedik hely jelenleg üres, a közzétett pdf formátumú fájl szerint a korábbi negyedik helyezett " elfogása megtörtént ".
Az eurózóna legsikeresebb részvényeibe fektető, hozamgarantált befektetési alapot indít az Erste Bank Alapkezelő Rt. A 4 éves futamidejű alap hozama legalább évi 1,47 százalék, de a akár évi 14,19 százalék is lehet.
Az alap minimális hozama így a 4 éves futamidő alatt összesen 6 százalék, de a négy év elteltével akár 70 százalékkal is gyarapodhat a befektetett összeg.
Még hosszan sorolhatnánk az EBESZ-elnökségért Németországban és más befolyásos európai államokban szabályos háborút folytató Nazabajev elnök " nyugati politikájának " nagyon is keleti eseményeit. Ideje azonban a független Kazahsztán útjának két másik döntő mozzanatáról is szólni.
Az egyik rokonítja Nazarbajev politikáját a közép-ázsiai " posztkommunista kalifátusok " hatalomgyakorlásával: családja minden tagjának zsíros állásokat biztosít. Még a tíz éve házi őrizetben tartott felesége helyére emelt, egykor légi kísérőként megismert szeretője is kapott tőle ajándékba egy légitársaságot. A klánok dinasztikus hatalomgyakorlása óhatatlanul befolyásolja a gazdaságot, sőt esetenként a nemzetközi kapcsolatokat is.
A sajtó miatt zuhanhat a japán tőzsdeindex
A japán pénzügyminiszter szerint " természetellenes " jelenség a japán részvényárfolyamok zuhanása, amelynek oka szerinte az, hogy a sajtóban " spekulatív " cikkek jelennek meg a várható csődhullámról.
A teljes GDP-növekedést elköltenék a tárcák
A tárcák a 2003. évi költségvetési kiadások keretéhez képest 1400 milliárd forinttal többel szeretnének gazdálkodni jövőre - tudta meg a Világgazdaság.
A kormány nem zárkózik el attól sem, hogy a béren kívüli juttatások fizetésével kapcsolatos OÉT-ajánlást tegyen - hangsúlyozta Csizmár Gábor.
Pataky Péter, a Magyar Szakszervezetek Országos Szövetségének (MSZOSZ) elnöke a tanácskozáson elmondta, hogy a munkavállalói oldal 2010. január elsejétől a minimálbér bruttó 80.000 forintra emelését javasolja a jelenlegi bruttó 71.500 forintról. A munkavállalók javaslata szerint a garantált bérminimum a legkisebb munkabér összegének 122 százaléka lenne. Az MSZOSZ elnöke elmondta, hogy a munkavállalói oldal álláspontja szerint úgy kell meghatározni a minimálbért, hogy annak nettó értéke közelítsen az egy főre számított létminimum összegéhez, és tükrözze a méltányos bér uniós követelményét. Fontos továbbá, hogy a minimálbér reálértéke is növekedjen - hangsúlyozta Pataky Péter. A munkáltatók álláspontja szerint ugyanakkor nem reális a munkavállalók bruttó 80.000 forintos minimálbér-javaslata - mondta az oldal képviseletében Dávid Ferenc, a Vállalkozók és Munkáltatók Országos Szövetségének (VOSZ) főtitkára. Dávid Ferenc emlékeztetett: tavaly egy százalékos GDP-csökkenés mellett emelték 3,5 százalékkal, 69.000-ről 71.500 forintra a bruttó minimálbért.
Továbbjutást hozott a portugál célfutball Angolai bravúr Mexikó ellen
Owen öt hónapra kidőlt
Brit lapértesülés szerint Michael Owen legalább öt hónapig nem játszhat: az angol labdarúgó-válogatott csatárának a svédek elleni 2-2-es döntetlennel zárult keddi vb-csoportmeccs második percében kifordult a térde. Más szigetországi lapok még súlyosabbnak ítélték meg a játékos helyzetét, a Daily Mail, " Owen agóniája " című cikkében például azt írta, hogy a futballista akár nyolc hónapig is harcképtelen lesz.
Az ismert pesti szlogennel élve: ilyen a világon nincs. Hogy a miniszterelnök két évre kormánybiztost nevez ki a Magyar Állami Operaházba - mégpedig azok után, hogy az illetékes miniszter egy korábban kiírt pályázat szabályos nyertesét már főigazgatóvá ütötte.
Csakhogy a kormányfőnek feltehetően más személyi elképzelései voltak, s ezért - ugyancsak példátlan módon - a már elnyert megbízás visszavonására utasította miniszterét. Jóindulatú nézetek szerint erre a törvénytelen legfelső beavatkozásra azért került sor, mert Orbán Viktor egy valóban nagytekintélyű, netán nemzetközi hírű muzsikust remélt megnyerni a posztra. Ámde Ókovács Szilveszter váratlan kormánybiztosi stalluma most egyszeriben világossá teszi, hogy semmiféle " nagyralátó " koncepció nem létezett, hiszen az egykori operaénekes, majd tévériporter, legutóbb a Duna Televízió vezérigazgatója minden sokoldalúsága ellenére sem rendelkezik azzal a speciális szakmai reputációval, ami az Operaház vezetésére vitán felül predesztinálná. Ókovács ezért nem is lett főigazgató, csupán kormánybiztos - ám teljes főigazgatói jogkörrel.
Képgaléria Már 130 ezer dal a Zeneáruházban! Videoklipek Nyers.hu Megalakult a Belmondo Hosszas morfondírozás után 2005. január 31-én a szegedi Nyers együttes tagjai úgy döntöttek, megszüntetik a zenekar működését. Az oszlásnak indult banda azért sokáig együtt maradt még, hiszen az utóbbi fél évben koncerttel búcsúztak a vidéki nagyvárosoktól, játszottak még a nagy nyári fesztiválokon is, Budapesten pedig a Szigeten (augusztus 16., kedd) lesz hallható utoljára a Nyers. Czutorék legeslegutolsó koncertje (augusztus 27.) stílszerűen a Szegedi Ifjúsági Napokon lesz, tehát ahol megalakult, ott fejezi be működését a Czutor Zoltán, Miklós Tibor, Volent Zsolt, Mátraházi Andor felállású banda. 2005 elején Czutor úgy nyilatkozott, hogy a jövőjét továbbra is a zenében képzeli el, új impulzusokat, friss lendületet keres - mint azóta kiderült, ezeket mind meg is találta. A Nyers frontembere augusztus 1-jén megalakította a Belmondo nevű együttest.
Megállapodtak abban, hogy tíz nap múlva Bécsben találkoznak, hogy befejezzék az ENSZ-szakértők útjának előkészítését.
Hans Blix, az ENSZ fegyverzetellenőreinek (az ENSZ Megfigyelő, Ellenőrző és Szemléző Bizottságának - UNMOCIC) vezetője Szaid Haszánnal, Irak volt ENSZ-nagykövetével és Haszán Mohamed Aminnal, a fegyverzetellenőrökkel kapcsolatot tartó iraki hivatal (Iraki Nemzeti Megfigyelési Igazgatóság) vezetőjével találkozott. A rövid találkozón, amelyet iraki részről előzetes megbeszélésnek minősítettek, olyan gyakorlati kérdésekről esett szó, mint a szakértők beutazása, szállása, leszállópálya repülőgépek és helikopterek számára, a szakértők kísérete, tolmácsok biztosítása. Szaid Haszán, az iraki külügyminisztérium diplomatája újságírók előtt kijelentette, hogy a találkozón kifejezte országa készségét az ellenőrzés gyors és fennakadás nélküli felújítására. A Biztonsági Tanács felkérte Sztefan Tafrov bolgár ENSZ-nagykövetet, a BT jelenlegi elnökét, mihamarabb szervezzen meg egy találkozót Hans Blixszel. Az Egyesült Államok, Nagy-Britannia és Kolumbia képviselői ugyan nem tartották sürgetőnek Blix meghallgatását, de leszavazták őket.
Glázer Róbert, aki a nyáron a ZTE-vel történt szakítás után úgy nyilatkozott, hogy egy jó darabig nem akar a magyar futball élvonalában dolgozni, elmondta, vasárnap délelőtt Koncz László, a kispestiek egyik tulajdonosa hívta fel telefonon, hogy szeretné, ha elvállalná a vezetőedzői tisztséget.
Glázer jelenleg szerződésben áll az NB II-es Veszprémmel, de a veszprémi vezetők nem gördítettek akadályt edzőjük távozása elé, mondván: mégiscsak egy olyan nagy múltú klubról van szó, mint a Honvéd. , Én is alaposan átrágtam, hogy mitévő legyek, de végül úgy döntöttem, hogy mivel már korábban is dolgoztam Koncz Lászlóval, elfogadom a felkérést - mondta Glázer.
Veres János pénzügyminiszter az első forduló értékelésekor már elmondta: rekordösszegű bevételt vár a tendertől. Kérdés, hogy bekerül-e a költségvetésbe az áhított 400 milliárd körüli összeg.
Barsi Szabó Gergely
Hibridhajtást tervez a Subaru is
Az olaj árának drasztikus emelkedése és a vetélytársak folyamatos fejlesztései miatt már a Subaru is dolgozik saját hibrid hajtásláncán.
Az európai piacok ugyanis mentesítik a kínaiakat az Amerikai Egyesült Államoktól, illetve a dollártól való egyoldalú függőségtől. Ezért mutatnak érdeklődést a térség országainak a kötvényei iránt is. Furcsa, hogy ellenzéki pártként a Fidesz óriási lendülettel bírálta az előző kormányt amiatt, hogy az erősítette a gazdasági kapcsolatokat a kommunista Kínával. Míg kormánypártként a Fidesz még inkább szorosra fűzi a kapcsolatokat az ázsiai országgal, s jelentős eredményként állítja be az egyes kínai vállalatok megjelenését - fogalmazott az igazgató. Elemzők emlékeztetnek arra az esetre, amikor az Orbán - kabinet óriási magyarországi kínai befektetésként állította be a közelmúltban, hogy a kínai tulajdonban lévő BorsodChemnek egymilliárd eurós hitelt nyújtott az ugyancsak kínai, állami kézben lévő Bank of China.
A Szaddám-rendszer vezetőinek felelősségre vonása céljából felállított különleges iraki törvényszék hétfőn bejelentette, hogy befejezte az előzetes vizsgálatot Szaddám Huszein megbuktatott iraki elnök több volt vezető munkatársának feltételezett bűncselekményei ügyében, és közülük az első ötnek megkezdik a perét. A különleges törvényszék tavaly decemberben kezdte el a vizsgálati eljárást a fogságba esett egy tucat volt iraki vezető ügyében. Elsőként Ali Haszan al-Madzsíd, közismertebb nevén Vegyi Ali, valamint Szultán Hásim Ahmed al-Dzsabburi volt védelmi miniszter került vizsgálóbíró elé.
Erősödéssel nyitott a BUX. A pesti tőzsde részvényindexe 63,37 ponttal, 0,3 százalékkal 24 957, 28 pontra emelkedett a szerdai nyitás után. Az európai tőzsdéken is a vevők vették kezükbe az irányítást: nyitáskor elsősorban a technológiai részvények árfolyama emelkedett, miután történetének legjobb első negyedéves eredményét könyvelte el a világ első számú chipgyártója, az Intel.
46 katona vesztette életét. Novemberben pedig rakétatámadást intézett a kommunista állam egy dél-koreai sziget ellen. Az attakban négyen, köztük civilek haltak meg. Szöul a korábbi tárgyalásokra azt mondta: csak akkor hajlandó leülni az északiakkal, ha Phenjan " felelős lépéseket tesz " a provokációk ügyében és többet nem hajt végre hasonló tetteket.
Eddig csak a " gyűlöletre uszítást " büntette a törvény: ez alapján viszont elmarasztaló ítélet szinte nem is született, hiába volt számos nagy felháborodást kiváltó rasszista kijelentés a közelmúltban. Az uszítás és az izgatás között a fő különbség az, hogy az uszító tevőlegességre is felszólít, az izgató pedig csak gyűlölködik. Idézet az 1992/30 AB-határozatból right " A véleménynyilvánítás és sajtószabadság körében az emberek meghatározott csoportjai elleni gyűlöletkeltés alkotmányos védelemben részesítése feloldhatatlan ellentmondásban lenne az Alkotmányban kifejezésre jutó politikai berendezkedéssel és értékrenddel. "
Hertha BSC - Hamburg 0-0
Husztiék ponto(ka)t lopnának Dortmundból
Husztiék ponto(ka)t lopnának Dortmundból
Huszti Szabolcs csapata, a Hannover a Borussia Dortmund vendégeként lép pályára a német labdarúgó-bajnokság hétközi, 29. fordulójában.
A tíz pont előnnyel listavezető Bayern München Frankfurtba utazik, ahol az előző szezonban 1-0-s vereséget szenvedett. A bajorok utoljára két és fél évvel ezelőtt, 2005. szeptember 20-án nyertek az Eintracht otthonában.
A tanköteles kor eléréséig automatikusan jár a családi pótlék - közölte Keszei Sándor, a Magyarországi Szülők Országos Egyesületétől (MSZOE).
A tankötelezettség tavaly még 16 éves korig, idén már 18 éves korig tart.
Ez azonban nem azt jelenti, hogy amikor a gyerek eléri ezt a kort, már nem jogosult a pótlékra, csak igényelni kell azt. Keszei kiemelte, hogy a szülők nincsenek tisztában azzal, hogy még a tanév során is érdemes igényelni a támogatást, mert két hónapra visszamenőleg is megkapják.
Caron dolgozott már a CBS-nek is, új szerződése keretében pedig elsőként a Meant-to-Bes című sorozatnak vág neki: a pilot epizódot már megírta, és a tervek szerint ő is fogja megrendezni. A produkció gyakorlatilag a Médium -ot értelmezi újra a másik szemszögből, hisz a UPI értesülése szerint ezúttal egy fiatal nő kalandjait követhetjük nyomon, aki halála után segít " beilleszkedni " a másvilágra újonnan érkezetteknek. A CBS egyik vezetője, David Stapf már most igen lelkes, ez derül ki a Daily Varietynek adott nyilatkozatából is: " Akárhányszor látom a Médium -ot, mindig le vagyok nyűgözve attól, ahogy Caron kezeli a történeteket és mondja el azokat a saját, rendkívül egyéni módján. " Caron írói stílusa, úgy tűnik, másoknak is elnyerte a tetszését: hétvégén az Austin Film Festivalon a legjobb tévés író díját veheti át - a találkozón olyan filmeseket is díjaznak, mint Oliver Stone vagy a Róma című sorozat és több klasszikus film (például az Apokalipszis most vagy a Conan, a barbár) forgatókönyvírója, John Milius.
1755. Szolgálatra jelentkezik Mária Terézia udvarában. 1757. Udvari kamarai titkár lesz. 1766. A magyarországi sóbányákat igazgatja. 1768. Ő felel a Bánát betelepítéséért.
1769. Mária Terézia megbízásából elkészíti a sakkautomatát.
1772. Vízemelő szerkezetet tervez Schönnbrunnba. 1774. A betegeskedő Mária Teréziának mozgatható ágyat készít. 1779. Írógépet konstruál a vak zeneszerző és énekes, Marie-Therese Paradis számára. 1783-84 Kempelen turnéra indul az évtizedes sakkautomatával. 1794. Kempelen részt vesz a Dunát az Adriai-tengerrel összekötő csatorna tervezésében. 43 szolgálati év után Kempelen nyugdíjba megy. 1804. márc. 26-án a feltaláló Bécsben meghal.
A katasztrófavédelem szerint a követező napokban újabb esőzés okozta károk várhatók.
A fél országot elöntötte a víz Patkányokat hozott az ár Boldvára Egyre szaporodnak az özönvízszerű esők Vitte a víz az autókat
Diszkóbusszal és kamerákkal csökkentenék a bűnözést
Fővárosi Bűnmegelőzési Charta létrehozását javasolja néhány szocialista polgármester. A kezdeményezők szerint a veszélyesebb városrészeken térfigyelő rendszert kellene kiépíteni, az éjszakai szórakozóhelyeket és környéküket pedig biztosítani kellene. A charta a diszkóbalesetek megelőzésére kísérleti BKV diszkójáratok indítását is tervezi. A Társaság a Szabadságjogokért jogvédő szervezet szerint viszont hiába építenek ki térfigyelőket, mert több külföldi tanulmány bizonyítja, hogy ezek nem képesek érdemben csökkenteni a bűnözést. A polgármesterek a bejáráson A II. kerületi önkormányzat oldala Terézváros oldala A XIII. kerület oldala Fővárosi Bűnmegelőzési Charta létrehozását javasolják a fővárosi szocialisták, miután néhány kerületi szocialista polgármester éjszaka bejárta Budapestet.
A 6. héten hat darab 13+1-es 6 darab, nyereményük 2 972 949 forint. A 13-asra 476 495, a 12-esre 18 592, a 11-esre 1641, a 10-esre 374 forintot fizetnek. A góltotóban 4 találatos nem volt, a hármasok 14 791 forintot érnek.
1860 München-Frankfurt 1
2. Duisburg-Bayern München 2X
3. Hertha BSC-Dortmund X1
" A politika prostituáltjai "
A The Observernek írva Follett most felidézi, hogyan " ütött vissza bumerángként a Mo Mowlam hírnevét befeketítő kampány ", és hány más munkáspárti vezetőt járatott le és közösített ki a központ ezzel a technikával. A sértődött férfiú szerint " a politikának ezek a prostituáltjai " a kormányfő támogatása nélkül nem merészelnének suttogva besározni választott politikusokat. Tony Blair köre természetesen azonnal ellentámadásba indult. Campbell szóvivő, aki egyes részeket ki is húzatott (!) az eredeti cikkből, azt gondolja, hogy mindez " élvhajhász szószátyárkodás ", Follett következő regényének reklámozását szolgálja és egy szó nem igaz belőle.
Mesterházy Attila szerint a Fidesz kormányprogramja a nemzeti szemfényvesztés programja.
A szocialista frakcióvezető a kormányprogram országgyűlési vitájában kedden úgy fogalmazott: az illuzionisták a cirkuszban szórakoztatóak, a parlamentben viszont életveszélyesek. Úgy látja: még mindig nincs kormányprogram. Lehet, hogy ez egy iránytű, de akkor a tű hiányzik belőle - utalt vissza Orbán Viktor expozéban elhangzott hasonlatára. Mesterházy szerint a beterjesztett írás egy " szimpla frázisgyűjtemény ". A szocialista frakcióban nem rendeltek el kötelező szavazást a kettős állampolgárságról szóló törvényről, de a tagoknak azt ajánlják, voksoljanak igennel - tudta meg az MTI a képviselőcsoport keddi ülése után.
A Budapest Airport szóvivője szerint egyetlen járat sem késett a sztrájk miatt, a pilóták szakszervezete szerint azonban szerdától határozatlan idejű sztrájkot kezdenek, ha hétfőn nem sikerül megállapodni. A légitársaság és a pilóták egy évi 1 milliárd forintos bérelvonáson miatt különböztek össze. Kétórás figyelmeztető sztrájkot tartanak hétfőn a Malév pilótái Hétfőn délre befejeződött Ferihegyen a HUNALPA Magyar Közforgalmi Pilóták Egyesületébe tömörült Malév-pilóták kétórás sztrájkja, amely délelőtt tíz órakor kezdődött.
Mindemellett Juliette Adamnak a magyar politikai élet egészéről a legkevésbé sem volt lesújtó a véleménye. Sőt mint francia ellenzéki bizonyos szempontból jobbnak tartotta, mint saját hazájáét, és óvott a párizsi viszonyok utánzásától. Noha sürgette, hogy vezessék be Magyarországon a szabad és titkos választásokat, több mint figyelemreméltó az a megjegyzése, miszerint hiba volna, ha egyes magyar politikusok Franciaországban keresnék a modellt - nekünk kellene náluk mintát keresnünk, nem azért, hogy idegeneket utánozzunk, ami mindig végzetes egy nép jellemére, hanem azért, hogy újra felfedezzük a múltunknak azokat az intézményeit, amelyeket élettel kell megtöltenünk.
A pártelnök egyben felkérte a szocialista párt megyei tisztségviselőit, hogy a helyi viszonyokat jól ismerő szakszervezeti és civil vezetők bevonásával lássanak hozzá saját javaslataik kidolgozásához. Az így elkészült részprogramokat az MSZP be fogja építeni az átfogó, eddig példa nélküli Kelet-Magyarország Programjába, amelynek végrehajtásával vissza lehet vezetni az itt élőket a tisztes megélhetést biztosító munka, a társadalmi béke világába - közölte Mesterházy Attila.
Az Általános Értékforgalmi Bank Rt. összesen 56,28 százalékra, a Kafijat Kereskedelmi Consulting Kft. pedig 3,22 százalékra növelte befolyását a Zalakerámia Rt.-ben a július 2-án lejárt közös nyilvános vételi ajánlat eredményeként. A Magyar Tőkepiacban pénteken megjelent tájékoztatás szerint a vételi ajánlat keretében a két cég a részvények 31,66 százalékát vásárolta meg, amelyeken 90-10 százalékos arányban osztoztak. Így az ÁÉB 28,49 százalék, a Kafijat Kft. pedig 3,17 százalék szavazati jogot megtestesítő törzsrészvényhez jutott. A két cég május 12-én tett közös vételi ajánlatot a Zalakerámia papírjaira 1.600 forinton.
Olajüzlet miatt könyörülhetett a brit kormány
Olajkitermelési egyezményért cserébe engedték szabadon a Lockerbie-merénylőt - vádolják többen a brit kormányt. A 270 halottal járó 1988-as merényletért 2001-ben életfogytiglanra ítélt líbiai Abdelbaszet al-Megrahit két hete súlyos betegsége miatt elengedték. A kormány tagadja az alkut, de az igazságügy-miniszter brit sajtóban megszellőztetett levelei ennek ellenkezőjét látszanak alátámasztani.
A természetes területek feltörésével megsemmisült az egyhajú virág Pannon-régióbeli legerősebb állományának (20-30 000 tő) az élőhelye.
A faj, melynek ez az egyedüli élőhelye Szerbiában, nemcsak Szerbia Vörös Könyvében, de az Európai Vörös listán is szerepel.
Az egyhajú virág hagymái csakúgy, mint más védett fajok hagymái és gyöktörzsei a felszántott és bevetett területen maradtak, nagy részük tavaszra ki fog hajtani. Az állomány maradékának megőrzése érdekében szükséges volna leállítani a munkálatokat, és azonnal elkészíteni a terület helyreállításának programját.
Ül egy ember az egyik televízióban és azt kiabálja, hogy nem volt holokauszt, nem voltak gázkamrák. Ez az ember nem valaki (szerencsére), nem a magyar közélet egyik szereplője, bár (hogy néha én is a médiát szidjam) szereplőt csináltak belőle azok a fő- és alszerkesztők, akik olcsó, politikai álszenzációkkal akarják a figyelmet fölkelteni műsoraik iránt.
Alkotmánybírósághoz fordul az MSZP
Alkotmánybírósági kifogással kíván élni az MSZP, miután az Országos Választási Bizottság hétfőn első fokon, nem jogerősen elutasította az ellenzéki párt nyugdíjvédő népszavazásának három kérdését. A három benyújtott népszavazási kérdés elutasításának indoklása az ellenzéki párt álláspontja szerint nem áll meg - olvasható az MSZP keddi közleményében. A kormány átfogó támadást indított a magánnyugdíj-megtakarítások megszerzése érdekében - áll a közleményében. A kormányzat nem tiszteli az önrendelkezés szabadságát, nem érdekli a magántulajdon, a magánjogi szerződés jogvédelme, de az sem, hogy miből lesz nyugdíja a 3 millió jelenlegi munkavállalónak - olvasható a oldalán.
A települési jegyzők a napokban értesítik a változásokról a 65 ezer érintettet, akiknek december 31-ig nyilatkozniuk kell arról, hogy a két lehetőség közül melyiket választják az ellátásuk kifizetésére. Hozzátették: januárban a települési önkormányzatok az eddig megszokott rendben folyósítják majd a támogatásokat.
Kothencz János Szeged-Csanád Egyházmegye gyermek- és ifjúságvédelmi főigazgatója részére,
Körtvélyes Éva újságíró, a Windsor Immobilia Ingatlanforgalmazó Kft. vezetője részére,
Nagy Gusztáv a Kalyi Jag Nemzetiségi Szakközépiskola nyelvtanára részére,
Nagy Róbertné Böjtös Éva az Országgyűlés Hivatala parlamenti titkára részére,
Más időket élünk, más a helyzet is. Viszont éppen ezért jóhiszeműek se legyünk. Most annyiban mások az idők, hogy Orbán Viktor és a Fidesz gyakorlatilag bármit megtehet.
Ugyanis a törvényeket, az alaptörvényig, az Alkotmányig bezárólag, kénye kedve szerint a maga ízlésére, érdekeire szabhatja.
Ha úgy alakul " baráti kezekbe " kerülhetnek az állami erdők, a nemzeti értéket képviselő bábolnai ménesbirtok, és még lehetne sorolni.
Az is pszichiátriai vizsgálat tárgya lehetne, hogy miért gondolja egy miniszterelnök, hogy - a focistákat és pár kiszemelt egyházat kivéve - a társadalom minden rétegét meg kell leckéztetni, miféle " eszmei " nagyképűség kell ahhoz, hogy forradalmat kiáltva évszázadok alatt vérrel és verejtékkel létrehozott jogrendet töröljön el. Nincs ebben az, hogy aki úgy gondolja, hogy megölheti a riválisokat, az megalázhatja, sőt büntetheti a saját népét is?
Az 54 éves, világhírű török író, Orhan Pamuk kapta 2006-ban az irodalmi Nobel-díjat. A szerző több regénye megjelent magyar nyelven is, külföldön határozott politikai állásfoglalásáról is ismert.
Pamuk egyik magyarul megjelent könyve
Nobel-díj Pamuknak, üzenet Ankarának A Népszabadság éppen ezt emeli ki: " Igazságtalan vagy sem, bár Pamuk művei immár hat éve olvashatók magyarul, nevét a magyar közönség mégis hamarabb köti a sérülékeny török véleményszabadság kérdéséhez, mint világszerte népszerű regényeihez. Hiszen nem akármilyen politikai botrány fűződik a nevéhez: egy svájci lapban az 1915-ös örmény népirtásról mert nyilatkozni, amely hazájában mindmáig a török nemzeti önérzetet sértő tabutémának számít. "
Habár a fejlett világban úgy tűnik, hogy ezt a szintet már ma is viszonylag sokfelé elérjük, ne feledjük, hogy jelenleg a világ népességének még 30 százaléka sem fér hozzá az Internethez.
Többek között az olyan, ebben a tekintetben elmaradott régiók tehetnek erről, mint Afrika, ahol mindössze 11 százalékos a penetráció, az Internet World Stats adatai szerint. Az előttünk álló negyed évszázad azonban megváltoztat mindent e téren, a fekete kontinens utol fogja érni az észak-amerikai országok jelenlegi szintjét, ahol az internethasználat a lakosság több mint 80 százalékánál nem luxus, hanem általánosan bevett gyakorlat. Baker ugyanakkor a szélessávú hozzáférések általánossá válását összekötötte egyfajta utópisztikus ábrándozással. " Szeretném azt hinni, hogy a jólét, a gazdagság nem újraelosztással fogja felemelni a szegényebb rétegeket, hanem azáltal, hogy azt munkával máshol is előteremtik.
Támadások hírességek weboldalai ellen
A Twitter elismerte, hogy támadóknak sikerült feltörniük számos híresség és neves szervezet felhasználói fiókját. Hétfőn reggel a Twittert üzemeltető szakemberek arra lettek figyelmesek, hogy néhány felhasználó oldalával kapcsolatban nincs minden rendben.
Időközben aztán az Interneten is egyre több híresztelés terjedt el arról, hogy a Twitteren számos híresség felhasználói fiókjához fértek hozzá a támadók. Az eddigi vizsgálatokra alapozva Biz Stone, a Twitter egyik társalapítója elismerte, hogy összesen harminchárom felhasználói fiókot sikerült feltörniük eddig ismeretlen tetteseknek. Ők olyan hírességek valamint neves szervezetek oldalait módosították, mint például Barack Obama, Britney Spears és a Fox News. Biz Stone hozzátette, hogy amint felfedezték a biztonsági incidenst azonnal zárolták az érintett felhasználói fiókokat, és megkezdték a vizsgálatokat. A támadók a meghekkelt weboldalakra különféle üzeneteket helyeztek el, amivel az érintett felhasználóknak valamint szervezeteknek meglehetősen kellemetlen perceket szereztek. Nem különben a Twitternek, amely azóta is azon dolgozik, hogy a biztonsági problémákat megszüntesse.
Forrás: Health 24
Depresszió lehet a mellékhatása a sok internetezésnek
Nagyobb valószínűséggel mutatnak depressziós tüneteket azok, akik az átlagosnál sokkal több időt töltenek az internet előtt.
Egészségesebb a kisebb alkoholtartalmú bor
A mérsékelt alkoholfogyasztás jót tesz a szívnek, de ha kisebb alkoholtartalmú bort iszunk, akkor a rosszindulatú daganatok kockázatát is csökkenthetjük.
Ön szerint is?
- Nem mennék bele bonyolult filozófiai eszmefuttatásokba, de ha röviden kell válaszolnom, akkor igen. - A legőszintébb közgazdászok azt mondják, hogy a gazdaságtudomány nem tud semmit a jövőről. - Nobel-díjas közgazdászok is egymásnak homlokegyenest ellentmondó téziseket állítanak fel. Ennek ellenére úgy vélem, hogy a kétéves pénzügyi válság rövid időn belül nem fog megismétlődni.
Nem növekednek a helyi adók Gödön, és az idén új adónemet sem vezet be az önkormányzat.
A tavalyi szinten - 1, 7 százalékon - marad az iparűzési adó, s nem változik a súlyadó vagy az ingatlanadó mértéke sem.
Szegedi Sándor polgármester már ciklusprogramjában olyan gazdálkodási mód mellett tette le a voksát, amely a forrásokat nem - a lakosságot is sújtó - adóemelésekből akarja előteremteni.
Aki az amerikai tempóban nézte a sorozatot, az már tudja, hogyan lesz vége, hiszen 2012 tavaszán az USA-ban lezárták a sztorit. A pár tízezer hazai letöltővel szemben azonban túlerőben vannak azok, akik hagyományos módon, tévén nézik az amerikai szériákat. Sok százezer hazai tévéző várhatóan leül majd a fináléra, megnézni, hogy belecsap-e egy meteor a Lila Akác közbe, elégetvén a pletykás háziasszonyokat, vagy kiderül-e Bree-ről, hogy valójában űrlény.
A hatosba még mindig nehéz belekötni: jó autó kellemes áron. Alig tíz évvel ezelőtt még azt mondták, hogy a japán autók ingerszegények vagy egyszerűen unalmasak. Aztán szép lassan megmozdult valami, egyre feltűnőbbek, érdekesebbek lettek a keletről érkező modellek, és ez magával hozta a sikerüket is. Ha azt kérdeznék, melyik márka volt ennek az új irányzatnak az éllovasa, egy név jutna az eszembe. Nem az akkoriban sportmodelljeiről ismert Honda, vagy a régebben a megbízhatóságával rengeteg hívet szerző Toyota, hanem a háttérben meghúzódó Mazda. 2002-ben találták ki, hogy a rengeteg semleges modell után inkább elmozdulnak valamilyen irányba. Akkoriban két út létezett: vagy próbálnak a prémiumautók minőségére törni, vagy valami érdekeset csempésznek a Mazdákba. Akkor még meglepőnek tűnt, hogy az utóbbira szavaztak: a vezetési élmény választották.
Kép az Endeavour landolásáról
Tizenhat világűrben eltöltött nap és 250 Föld körüli keringés után az Endeavour űrrepülőgép épségben landolt a floridai Kennedy Űrközpontban.
A leszállás helyi idő szerint szerdán 20.39-kor történt (magyar idő szerint ez hat órával többet jelent). Az Endeavour a 122. űrrepülőgépes küldetést (STS-123), illetve a Nemzetközi Űrállomás (ISS) 25. szerelési műveletét hajtotta végre. Az Endeavour legénysége öt űrhajón kívüli munkát végzett.
Amint az a címéből is látszik, a kanadai előadóművész ismét egy politikai albummal rukkolt elő. Az anyag producere ugyanaz a Niko Bolas volt, aki az 1989-es Freedom című korongnál is segédkezett. Akkor Ronald Reagan tevékenysége állt kereszttűzben, ezúttal George W. Bush kapja meg a magáét. Neil Youngnak ebben a században ez már a harmadik Top 20 albuma a 2002-es Are You Passionate? és a tavalyi Prairie Wind után. Cee-Lo és Danger Mouse közös projektjének, a Gnarls Barkley -nak a bemutatkozó lemeze a huszadik helyen indított a tengerentúlon. Az egyre több európai listára felkerülő Crazy a Hot 100-on is hatalmasat lépett előre, a kilencvenegyedik helyről egészen az ötvennegyedikre ugrott. A huszonnegyedik helyen a " blue-eyed soul " irányzat királynőjeként is emlegetett Teena Marie Sapphire című lemeze kezdett (a megnevezés a fehér előadók által énekelt soulzenére utal). Teena Marie Ooh La La La című dalából a Fugees is használt részleteket Fu-Gee-La néven sikerre vitt slágerében.
Béki Gabriella (SZDSZ) szerint csapdahelyzet állt elő: a kormánynak részben be kell tartania, részben korrigálnia kell korábbi ígéreteit ahhoz, hogy a gazdasági egyensúly fenntartható legyen. Az eddigi intézkedéseket Béki helyesnek tartotta, azzal, hogy " jó helyre került a pénz ". Mint mondta: a jövőben leginkább felelős kormányra és felelős ellenzékre van szüksége az országnak. " Medgyessy-csomag nincs, és a kormány felelőssége, hogy ne is legyen " - tette hozzá. " A jóslás nem képviselői feladat " - reagált a vitanap címében szereplő kérdésre Tatai-Tóth András szocialista politikus, aki szerint az eddigi intézkedések helyessége megkérdőjelezhetetlen abból a szempontból, hogy jó helyre került-e a pénz. Mátrai Márta (Fidesz) ugyanakkor pont azt kifogásolta, hogy a kormánypárti felszólalók meg sem próbálnak a feltett kérdésekre válaszolni, pedig ez érdekli az embereket. A politikus szerint " a lakossági jövedelemelvonás " a jövő évben elsősorban az időseket érinti. Mindkét oldal elégedetlen a vitanappal Varga Mihály, a Fidesz részéről zárszóként közölte: nem teljesültek elvárásaik a parlamenti vitanappal kapcsolatban. Szerinte a kormánypárti vitázók nem voltak hajlandó válaszolni a kérdéseikre.
Nem kell Hamilton a Red Bullnak
A Red Bull jelenleg nem hajt Lewis Hamiltonra, Christian Horner csapatfőnök elégedett mindkét pilótájával.
Mozivászonra költözne Hamilton Lewis Hamilton hosszas keresgélés után megtalálta új menedzserét, ezentúl Simon Fuller cége, a XIX Entertainment intézi ügyeit. Hamiltonnak és Fullernek hasonló elképzelései vannak a jövőről, amelynek nyilván része a McLaren utáni korszak előkészítése is. Rögtön a szerződéskötés után felröppentek olyan pletykák, hogy Fuller új csapatot keres Hamilton számára, aki nem igazán elégedett a McLaren idei felkészülésével. Szerződése 2012 végéig köti a wokingiakhoz, számára kézenfekvő lenne, ha ez után a jelenlegi legjobb csapathoz, a Red Bullhoz igazolhatna. Christian Horner csapatfőnök szerint az energiaitalosok számára jelenleg nem opció Hamilton leigazolása.
Ha közíróként teszi, akkor az csak egy vélemény a sok közül. Ha viszont a miniszterelnöki tanácsadói szerep a hangsúlyosabb, akkor pedig csínján kell bánnia a kioktatással. Szavaiból ugyanis óhatatlanul a kormány médiapolitikájára gondolhatnak olvasóink. Vagy talán még ennél is távolabbra: a múltra. Arra a múltra, amikor még egy központból oktatták ki a szerkesztőket arról, hogyan kell újságot készíteni, miként kell híreket szerkeszteni. És egyáltalán arról, mi is a hír. 2. Ezért be kell vallanunk, megdöbbentünk Elek István írása láttán.
A 15. perctől nagyot javult a játék, a Czibere - Nyilas - Marinkovic trió szebbnél szebb kosaraival gyorsan sikerült kiegyenlíteni: 35-35. A vendégek három újabb kosarára két Nyilas tripla volt a válasz, majd Marinkovic pontjaival zárult a félidő (33-34) .Szünetben döbbent irígységgel nézték a győriek a mintegy 60-70 kék/sárga mezes kis vásárhelyi kosarast, akik mind a tíz palánkot birtokba véve dobáltak. A játékvezetők is azt mondták, hogy ezért érdemes az NB I/B-ben játszani a Kosársulinak: teltházas nézőtér, rengeteg kisgyerek.
Idős korában is balett-tréninggel tartotta magát karban, még néhány héttel a halála előtt is tanított.
Hogy tervei nem fogyatkoztak, jelzi, hogy hagyatékában található egy nemrégiben vásárolt elektromos zongora. Kisujj mutatja fiatalkori testalkatát, középkorú férfiként viszont már termetesebb lett. Valószínűleg azonban ő is egyetértene: a mozgás szépsége, művészete nem testsúly kérdése. Az belülről jön. Nagyobbik unokája, a hétéves Gyöngyi még nem választott hivatást magának.
A Bundesbanknak a Reuters által ismertetett közleményében azt áll, hogy Sarrazin kijelentései rombolják az intézmény hírnevét, egyúttal lépéseket helyez kilátásba az igazgatótanács tagja ellen. Mások mellett Angela Merkel kancellár is élesen kritizálta Sarrazint, elfogadhatatlannak nevezte a nézeteit, és arra biztatta a Bundesbankot, hogy ne maradjon tétlen. A Financial Times azonban az ügyről beszámoló írásában megjegyzi, hogy a bank elnöke, Axel Weber - akinek azért is különösen rosszul jön a botrány, mert esélyes az Európai Központi Bank elnöki posztjára - valójában tehetetlen Sarrazinnal szemben.
Az Országos Környezetvédelmi Tanács tegnapi ülésén a Környezetvédelmi Alap Célelőirányzat új szabályozása kapcsán a nyilvánosság és az átláthatóság megőrzését tartotta szükségesnek. A testület felhívta a környezetvédelmi tárca vezetőinek figyelmét, hogy már az 1999-2000. évre szóló pályázatok megjelenése előtt ki kell hirdetni a pénz felhasználását szabályozó miniszteri rendeletet.
Magath 2001 februárjában szerződött a Stuttgarthoz, és irányítása alatt a két futballista alig kapott bizonyítási lehetőséget, ezért másfél éve mindketten távoztak a csapattól. A Bundesliga állása és mesterlövészei Lisztes nyerte a magyar Aranylabdát A második helyen álló Werder vasárnap sorozatban harmadik mérkőzésén győzött a Bundesligában, és hátránya két fordulóval az őszi idény vége előtt hat pont az éllovas Bayern München mögött. " Szívósan üldözzük a Bayernt " - mondta Lisztes. " Ha nem kapunk ki a Schalke 04 otthonában, utána két hazai találkozónk következik majd, ezeket pedig valószínűleg megnyerjük. Így hamarosan befoghatjuk a listavezetőt. "
Az MPP Kolozs megyei szervezetének vezetői, Csép Sándor elnök és Simon Csaba ügyvezető elnök által aláírt dokumentum szerint érthetetlennek és sértőnek tartják, hogy az MPP-re nem terjedt ki a politikus figyelme akkor, amikor politikai és társadalmi szervezetek képviselőivel, egyházi vezetőkkel is találkozott Erdélyben.
Az iskola részéről két dolog tilos: a diákok kivezénylése tüntetésre vagy a diákok eltiltása egy-egy tüntetéstől - tette hozzá Aáry-Tamás Lajos.
Belső segítséggel kerülhetett ki a Lamperth-beszéd
Ezentúl sem fogják átkutatni a szocialista párt rendezvényeinek résztvevőit Hiller István pártelnök szerint, annak ellenére, hogy a Népszabadság értesülései szerint belső segítséggel kerülhetett ki Lamperth Mónika beszéde. A vasárnap kiszivárgott hanganyag szerint az önkormányzati és területfejlesztési miniszter azzal biztatta párttársait, hogy törvénymódosítással erősítenék meg regionális pozícióikat a választási vereség ellenére.
Egyelőre azonban az ágyat nyomja és szedi az orvosai által felírt, erős gyógyszereket. „Iszonyatosan rosszul érzem magam, fájnak az ízületeim, ha pedig rám jön a köhögés, nem tudom abbahagyni. Menni sem tudok, egyetlen szerencsém, hogy az elkövetkezendő napokban nincsen felkérésem, ezért nem kellett lemondanom egyetlen bulit sem.
Friss fotóval köszöntötték a szülinapos Fidel Castrót
Fidel Castro él és viszonylag jó állapotban van - ennek bizonyítására csütörtökön egy friss fényképet mutattak be Havannában a 83. születésnapját ünneplő korábbi államfőről. Az életét bemutató fotókiállítástól eltekintve Kubában nem ünnepelték nyilvánosan Castrót, aki három éve adta át a hatalmat öccsének. A legfrissebb kép Castróról Chávez: Fidel Castro sétált Havannában Egy viszonylag friss fotót hoztak nyilvánosságra Fidel Castro korábbi kubai elnökről csütörtökön Havannában, a volt államfő 83. születésnapja alkalmából rendezett kiállításon. A képen - amelyet fia, Alex Castro szerint nem sokkal a kubai forradalmár életét bemutató fotókiállítás előtt készített - a rövidre nyírt szakállú Castro látszólag jó állapotban van, épp elmélyülten beszél valakihez. Fidel Castro három évvel ezelőtti betegsége óta nem mutatkozott nyilvánosan, bár a kubai médiában időnként nyilvánosságra hoznak róla fotókat és videofelvételeket, cikket írt a kommunista párt lapjába, illetve betelefonált Hugo Chávez venezuelai államfő Halo presidente című tévéműsorába. Legutóbb olyan fotókat tettek közzé, amelyeken Cristina Kirchner argentin elnökkel, illetve az azóta puccsal eltávolított hondurasi államfővel, Manuel Zelayaval látható. A kiállítás megnyitóján Ricardo Alarcón, a parlament elnöke beszélt.
Ausztria, Németország és SzlovéniaAusztria az EU-botrányoktól hangos
Képviselők száma: 18 A választás időpontja: június 13.
Az osztrák kampány egyik fő témáját az EP-képviselők botrányai jelentik. A korábbi szocialista Hans-Peter Martin osztrák EP-képviselő februárban azzal vádolta meg több uniós kollégáját, hogy csalnak a költségtérítésekkel.
A Világbank szakértői hangsúlyozták: a diákhitelnek a diákjóléti rendszer részének kell lennie, ami egyezik a kormány szándékaival. Az oktatási tárca vezetői szerint a diákjóléti rendszer az egész felsőoktatás-fejlesztési program egyik legfontosabb része.
1999. augusztus 10., kedd
Műhely konok emberkéknek
Ismeretes Kontrát Károly, a FIDESZ politikusa 2099. utolsó napján az MTI-nek kifejtette: a jelenlegi jogszabályok szerint a rendőrség, a rendvédelmi szervek, valamint a szolgálatok csak nemzetbiztonsági védelem alatt álló szolgáltatótól vásárolhatnak üzemanyagot.
Magyarországon egy ilyen cég van, a Mol, amellyel a rendőrségnek ez év december 31-éig volt érvényes szerződése - tette hozzá. Olyan hírek is vannak, miszerint a rendőrkapitányok azt az utasítást kapták, hogy addig is, amíg ez a helyzet megoldódik, mind a 7.600 autót tankolják meg - ismertette Kontrát Károly.
A 25 éves pilótától sokat is várnak mind a csapatnál, és mindenképpen a malmára hajtja a vizet, hogy Giancarlo Fisichella csapattársa lehet. Az olasznak remek képességei vannak ugyan, de annak ellenére, hogy évről-évre vb-címet ígér, igazán sohasem tud a közelébe férkőzni. A rutinos Fisichella vélhetően idén már azzal is beérné, ha legyőzné újdonsült csapattársát. Kovalainen erről persze hallani sem akar, hiszen a lehető legrövidebb időn belül meg akarja szerezni az elsőszámú pilóta státuszt a francia istállónál. Erre meg is van minden esélye, hiszen az elmúlt évben rengeteget tesztelte (idén az összes pilóta közül a finn tette meg a legtöbb tesztkilométert) a Renault-t, így rengeteg tapasztalata van a csapattal kapcsolatban.
Nyilvánvalóan Jordan is átesett ezen a folyamaton, ekként fölösleges különleges okokat keresni visszatérése hátterében.
Vélhetően megnövekedett szabadidejével sem tudott mit kezdeni, a szakadatlan golfozás nem tudta lekötni egy olyan hiperaktív ember energiáit, mint Jordan.
Persze a kilók is fölszaladtak a korábban szoborszerű fizikummal rendelkező kosarasra, 96 kilós versenysúlya 109 kilósra duzzadt - ezt mára sikerült újra 96-ra ledolgoznia.
Rendőrökkel érkeztek a Citadella-terasz bontói
Rendőri biztosítás mellett kezdték meg az engedély nélkül épült Citadella-terasz bontásának előkészületeit péntek délelőtt.
A szalagokkal körülvett területen leltár folyik. Az építtető Citadella 4U vezetője a helyszínen elmondta: büntető feljelentést fontolgat, mert sem a bontást elrendelő hivatal, sem a terület tulajdonosa nem kérte meg a Természetvédelmi Hivatal engedélyét a munkához. Komoly rendőri erőkkel érkeztek a Citadellára a Kincstári Vagyoni Igazgatóság (KVI) és az általuk a terasz bontásával megbízott kft. munkatársai péntek reggel. Megkezdték a leltározást, és a Citadella-terasz területén a hasznosítható anyagok leszerelését.
" Mindenkinek meg kell barátkoznia a gondolattal, hogy nem fizethetünk munkaképes embereknek nyugdíjat és segélyeket, amikor temérdek elvégzetlen munka van Magyarországon " - közölte a kormányfő. 16.00 Orbán szerint turbóbefecskendezésre van szükség Orbán azt mondta, hogy az oktatás, szakképzés és innováció területén gyorsítani kell, mert ezekben még lemaradásban vagyunk.
Negatív listára kerülnének az olyan gyógyszerek, amelyek bizonyítottan hatástalanok, ezért semmiképp nem támogatják ezeket. A vitaanyagnak szánt tervezetről, amelyet Szabó Sándor tegnap küldött el véleményezésre, az Egészségügyi Minisztérium még nem tárgyalt - mondta az MH-nak a tárca közigazgatási államtitkára.
A vizsgálat és az annak kapcsán született ajánlás egy, az Expresszben megjelent hirdetés kapcsán indult, amelyben a feladó fehér bőrű munkaerőt keresett. Az ombudsman szerint a hirdetés megsértette az alkotmányt, a nemzeti és etnikai jogokat és a Munka törvénykönyvét. Az igazságügyi tárcának és a felügyelőségnek harminc napon belül tájékoztatást kell adnia az ajánlásban kért intézkedésekről. Amint arról korábban az RSK beszámolt, július 8-án az Expresszben jelent meg egy álláshirdetés, amely feltételül szabta, hogy a jelentkező fehér bőrű és antialkoholista legyen.
Világ körüli útja során Katarína Vrábelová 40 országon készül átmotorozni. Az első komolyabb szakaszt a sportmotorosok által is a legnehezebb terepnek tartott afrikai kontinensen kezdi.
Itt dél felé haladva 20 ezer kilométert tesz meg. A tervek szerint napi átlaga 300 kilométer lesz, egyes szakaszokon azonban elérheti a napi ezer kilométert is. Reméli, ezt a szakaszt sikerül kisebb, saját maga által is elvégezhető javításokkal letudnia, mert mint mondta: a BMW GS 650 Sertao számára legközelebb Fokvárosban tud olyan szervizt, ahol komolyabb javításokra is képesek.
Megkapta az általa kért egységes támogatást Gyurcsány Ferenc az MSZP tisztújító kongresszusán, így ő lesz a párt új elnöke. A tisztségért egyedül induló politikus szombaton azt mondta, hogy csak akkor vállalja el a párt- és miniszterelnökséget, ha legalább a küldöttek 75 százaléka mögötte áll.
Végül majdnem 90 százalékot kapott. Egységet kért Tüntetők A kongresszuson elterjedt a hír hogy kormányellenes tüntetők fognak érkezni. Az [origo] tudósítója szerint fél négy körül a tüntetők már szerelték a hangosítást egy elkülönített területen.
Százmilliókat tékozolt el az előző ukrán kormány? Hűtlenül kezelt több százmillió dollárt a Julija Timosenko által vezetett korábbi ukrán kormány - állapították meg könyvvizsgálatuk nyomán amerikai magándetektív-irodák. Hrihorij Nemiria, a volt miniszterelnök főtanácsadója ugyanakkor elutasította a jelentés megállapításait, a dokumentumot pedig politikailag motiváltnak, szakmailag hiányosnak minősítette.
Eljött hát az idő, hogy lecseréljük a bociszemű királylányokat!
2001. szeptember 6., csütörtök
Száz éve született Bilicsi Tivadar
Kérdés: melyik a színész igazi arca? Amikor Heltai Jenő verses neoromantikusát játssza, vagy amikor énekelve érdeklődik - nem a létezés végső rejtelmei iránt, hogy Lenni vagy nem lenni, hanem azt a fölfejthetetlen titkot firtatja, hogy Apu, hod med be? Amikor Gyurkovics Tibor kórtermében fekszik a Pesti Színház színpadán és mosolyos könnyeket csikar nézőiből jellemábrázolással, vagy amikor frakkban-klakkban, fehér selyemsállal nyaka körül, legényesen félrecsapott cilindere alól danássza, hogy Asszonykám, adj egy kis kimenőt? Mikor kell megállítani a pillanatot? Amikor Dürrenmatt darabjában a pénzszomjúságból vérszomjassá lett gülleniek áldozatát, a jámbor Illt játssza a színész, vagy amikor Zerkovitz muzsikájára nekikeseredve közli a világgal, hogy " Mi muzsikus lelkek, mi bohém fiúk... csak hangulat minden minálunk... mert minden csak komédia "? A Corvin Áruházban, a Rókus proszektúrája mellett, vagyis a Márkus Emília utcából nyílik egy étterem csökevénye. Legutóbb megvásárolta és tönkre átépítette valamely idegen ajkú vállalkozó. Amikor még nem innen nyílt a bejárás, hanem magából az áruházból: igen jól vezetett étterem iparkodott benne. Hétvégeken műsoros tarka estek könynyedén megácsolt színpadán. Itt lépett fel egy vegyes esten - amit a televízió exelnök-asszonyának anyukája, Kornai Marianne konferált - Bilicsi Tivadar is holmi bumsztiré-bumsztara-dallal. Oldal- vagy alulnézetből megfigyelhető volt, amint feleségének, a bájos és erélyes Lizának felvezetésében megérkezett az öltözőbe: feszülten, lámpalázzal elegy alázatos odaadással készült föl, s ment az eszcájgcsörömpöléses éttermi dobogóra előadni ezerszer bemutatott hakniszámát, mintha élete nagy vizsgaalakítására készülne, egy Hamletre vagy legalábbis a Hamlet színészkirályának abszolválására. Igazi, nagy komédiás számára nincs különbség a parádés szerep meg a vendéglátó-ipari mulattatás között.
De la Rosa tagadta azokat a híreszteléseket, melyek szerint a Ferrari azért szerződtette le őt, mert egy teljesen új szimulátort épít versenyzői számára. Azt azonban elismerte, hogy idén rendkívül fontos szerepe lesz a tesztpilóták munkájának.
" Egy új szimulátort építenének nekem? Jó vagyok, de azért nem ennyire " - viccelődött. " Annyi azonban biztos, hogy a 2014-es szabályváltozások miatt sokat kell dolgozunk a szimulátorban. Ez az egyik oka annak, hogy itt vagyok - a Forma-1-es csapatoknak hatalmas mennyiségű munkát kell elvégezniük. "
Az állami vezetők számára három üdülő áll rendelkezésre, a balatonőszödi létesítmény, a tihanyi Honthy-villa és a hajdúszoboszlói Apolló Hotel.
Az állami vezetői körbe mintegy kétszáz személy tartozik, a legfőbb közjogi méltóságoktól - államfő, miniszterelnök, házelnök, az Alkotmánybíróság elnöke, a Legfelsőbb Bíróság elnöke - kezdve a kormány tagjain át a helyettes államtitkárokig vagy annak megfelelő rangban lévő állami hivatalnokokig.
Kezdjük talán ott, hogy az emberi történelem kezdetén egyáltalán nem volt szüksége az emberiségnek a " médiára " vagy bármilyen közvetítő mezőre: mindezt a régmúlt emberének életkörülményei magyarázták. Nevezetesen, harminc-negyvenezer éven át - tehát az eddig eltelt történelmi idő döntő többségében - javarészt százfős hordákban élt és közlekedett az ember, legfeljebb harminc-negyvenévenként találkozott össze másik embercsoporttal. Egy-egy ilyen csoport külön és önálló univerzumot jelentett, amelyen kívül más valóság számukra nem létezett. Önálló, komplex világok voltak ezek, biztos támpontokkal.
Mikor afelől érdeklődtünk, hogy ő honnan szerzi be az alapanyagokat, elvigyorodott, majd közölte: " Nem tudok olyan jól magyarul, szajnálom ". A piacon az [origo] kérdezősködésére minden büfés azonnal azzal reagált, hogy " van számlám mindenről ", majd azt kezdték ismételgetni, hogy nem tudnak, nem hallottak semmit. " Nagy a piac, nem emlékszem " - hajtogatta egy török büfés, akit arról kérdeztünk, hogy zárt-e be, tűnt-e el kínai büfé a sorok közül csütörtök óta.
Borkai Zsolt ezzel kapcsolatban elmondta: ennek okait egy órán keresztül lehet sorolni. Az elnök kiemelte, a bízik abban, hogy a vívószövetség vezetői az olimpia után egy új struktúra kialakításával újra a világszínvonalra tudják felhozni a sportágat. " Látom az akaratot minden oldalról, ehhez a Magyar Olimpiai Bizottság is minden támogatást biztosítani fog " - jelentette ki, majd azzal folytatta, hogy a MOB-nak London után át kell gondolnia azt, hogy milyen sportágakat emel ki, illetve von be a TAO-rendszerbe. " Képtelenség minden sportágat száz százalékban állami forrásokból támogatni, ha ezt tesszük, elaprózzuk az erőinket " - fogalmazott.
Nem kizárt, hogy nemcsak még ismeretlen szocialista kihívója okozhat nehéz pillanatokat Sarkozy számára az elnökválasztás során, hanem régi riválisa, Dominique de Villepin, aki minden követ megmozgat azért: Sarkozy ne legyen a jobboldal egyetlen, megkérdőjelezhetetlen jelöltje.
A volt miniszterelnök a közelmúltban bejelentette, új politikai formációt hoz létre azzal a nem titkolt szándékkal, hogy ő is induljon az államfői székért. Az új jobbközép párt június 19-én tartja alapító kongresszusát, ott jelentik be a nevét is.
A mentési munkálatok egész éjszaka folytak. Andrija Lompar montenegrói közlekedési miniszter szerint az első vizsgálatok arról tanúskodnak, hogy a fékrendszer meghibásodása okozhatta a balesetet. Egy magyar személy is könnyebben megsérült a vonatszerencsétlenségben - közölte az MTI-vel Németh Gyula, Magyarország podgoricai diplomáciai külképviseletének vezetője. Késő éjszaka a kórházi alkalmazottak is megerősítették, hogy csak egy magyar volt a sérültek között, de őt is elengedték már a kórházból.
Repülőgépek bombázták Gázát
A palesztin célpontok elleni támadások rövid, alig 48 órás felfüggesztése után izraeli F-16-os harci gépek tegnap porig rombolták Gáza városban a palesztin rendőrség főhadiszállásának két épületét. Bülent Ecevit török miniszterelnök szerint Ariel Saron izraeli kormányfő neki elmondta: Izrael szeretne már megszabadulni Jasszer Arafattól.
A Professzor Úr szerint Magyarország mikor éri el (egyáltalán eléri?) Németország aktuális fejlettségi szintjét? (Zoltán 49) - Ha Magyarország tartósan 25-30 évig a német gazdasági növekedés másfél-kétszeresét tudja elérni (most ennél többet ért el), akkor 2030-35 körül kerülhet erre sor.
Ez azonban sok mindentől függ, nem utolsósorban a tartósan magasabb növekedés biztosításától. Az előadásban nem került sor két olyan témakörre, ami szerintem kapcsolódik a globalizációhoz. Nevezetesen: 1. a szabad munkaerő-vándorlás kérdésköre; 2. a globális problémák, pl. éghajlatváltozás, környezetvédelem stb. szerepe. Kérem, hogy térjen ki ezekre is. (HOLON) - A munkaerő-vándorlás fontos tényező az összekapcsolódott világgazdaságban, de mint a tények mutatják, nem annyira a munkaerő vándorol, mint inkább a munkahelyek mennek a munkaerő után. Az Európai Unió természetesen más kérdés, mert itt szabad a munkaerő vándorlása a tagországok között. A most felvett országoknak azonban még 7 évet kell várniuk erre. A tények itt is azt mutatják, hogy az első évekkel szemben lelassult az EU tagországok közötti munkaerő-vándorlás. A környezetvédelem, a globális felmelegedés és más hasonló problémák globális rendezést követelnek. Erre törekvések sora történt már, legutóbb a Kyoto Protokoll kívánt nemzetközi szabályozást bevezetni, amit azonban nem minden ország írt alá. Az Európai Uniónak szigorú előírásai vannak e téren.
Nem hatott a kormány gesztusa
Vérengzések sorozatáról számolt be ismét az algériai sajtó szerdán.
A francia nyelvű Le Matin szerint vasárnapról hétfőre virradó éjszaka a Blida városhoz közeli Benasur faluban iszlám fundamentalisták két család összesen kilenc tagjának vágták el a torkát, majd a szomszédos Jemma M'gitában 38 emberrel végeztek hasonló módon, köztük kiirtottak egy teljes tizenöt fős családot. Az arab nyelvű El Watan ugyancsak egy benasuri mészárlásról írt, ám a lap szerint az időpont a hétfőről keddre virradó éjszaka és az áldozatok száma huszonhat.
Egy heteró sündisznó – aminek érthető okokból kissé körülményes az aktus – semmit sem hagy a véletlenre. Párzás után mintegy bedugaszolja a nőstényt, s így gondoskodik arról, hogy az ő spermája legyen a nyerő. Amint végzett a feladatával, más hím labdába sem rúg. Ahogy az élet is a vízben kezdődött, a szex is a víz alatt indult. A kiállításon élő guppikat láthatunk, melyeknek hím egyedei pszichodelikus színekkel virítanak, így kiáltva a világba, milyen egészségesek, milyen ügyes vadászok. Ráadásul kifejlesztettek egy nagyon praktikus szaporodási technikát: a spermájukból egy csomagot készítenek, amit átadnak a nősténynek, amelyik a csomagot tárolja és a tartalmát tetszés szerinti időpontban, akár többször is felhasználhatja. Egy másik teremben Isabella Rossellini színésznő Zöld pornó c. filmjében halak, kacsák, pókok, csigák reprodukciós stratégiáit játssza el nyolc szenzációs rövidfilmben. Végül szembesülhetünk önmagunkkal. Milyen technikát használunk mi, emberek a partnerkeresés során? Mivel hívjuk fel magunkra a figyelmet? Mit tudhatunk meg saját magunkról, az ember szexuális életéről? Minderre és sok minden másra választ ad a londoni Természettudományi Múzeum páratlan (helyesebben páros), az állatok és az emberek szexuális életéről szóló kendőzetlen kiállítása. Natural History Museum Cromwell Road, London Nyitva: 2011. október 2-ig. Naponta 10.00-17.50 között, belépés legkésőbb 17.15-ig.
Kiutasították az országból a szíriai orvost
Pénteken feleségével és két gyermekével együtt elhagyta az országot az a Pécsett praktizáló szíriai származású orvos, akit a Nemzetbiztonsági Hivatal 10 évre kiutasított az országból, mert szerintük pénzt küldött a Hamász egy fedőszervezetének. A férfi állítása szerint az egyik arab tévécsatornán látott egy felhívást, hogy pénzadományokkal segítsék az arab gyerekeket. Ezután utalta át egy havi keresetét a megadott számlaszámra.
Véber Lajosné igazgatóhelyettes az óráját nézi, egy nyúl pedig csendben elballag előttünk. Az állat elengedhetetlen tartozéka egy barna nadrág, egy hatvannyolcas méretű világoskék, kordbársony cipő, valamint egy százhetven centi magas fiatalember.
Megtudjuk, hogy a srác tapsifülessé való átlényegülése előtt DJ Sluy néven szórakoztatta a Capella bár közönségét, most viszont Fogsor Doktorként működik majd közre az ominózus rekordkísérletnél.
Véget ért a csaknem két és fél hónapos vakáció, ma reggel nyolc órakor becsengetnek az ország közoktatási intézményeiben és megkezdődik a tanítás.
Az oktatási államtitkárságnak az MTI kérésére összeállított tájékoztatása szerint szeptemberben a közoktatásban 1 millió 295 ezer 800 diák kezdi meg a tanévet: az általános iskolákban 748 ezer, a gimnáziumokban 191.800, a szakközépiskolákban 227.600, a szakiskolákban pedig 128.400. Az első évfolyamos tanulók száma az általános iskolákban 100.800, a gimnáziumokban 38.900, a szakközépiskolákban 40.200, a szakiskolákban 33.900.
Ennek kulcseleme viszont nem a pénzösszegek újraelosztásával kapcsolatos áldatlan vita, amelyben a pénzt adó németek és a pénzt kapó spanyolok között mindenfajta magyar vagy közép- és keleteurópai álláspont felőrlődne. Az egyetlen, de ígéretes megoldás olyan meghatározó fejlesztési prioritás kidolgozása, amelyre nem lehet azt mondani, hogy arra nem adunk jelentős összegeket. Ez viszont közép- és keleteurópai összefogást, közös álláspontot követel meg. Szinte tálcán kínálkozik a térség egészének összehangolt infrastrukturális fejlesztése, ami nemcsak az elmaradottság csökkentésének, de a régió politikai stabilitásának és az egész európai tőke piaci lehetőségeinek is meghatározó feltétele.
Most van barátnőd? [CsAkEgYbOi] - Igen, 11 hónapja tart a kapcsolatom egy gyönyörű szegedi egyetemista lánnyal, Tekulics Annával. Egyébként én magam is szegedi vagyok. Pár nap múlva egy hónapra Thaiföldre repülünk.
A testvéreddel milyen viszonyban vagytok?
[@@ Nelli@@] - Nagyon jó tesók vagyunk. A mai napig közös házban élünk, Gabi az alsó, én a felső szinten. Mindenben nagyon jól kiegészítjük egymást. Én elég rendetlen, szertelen, a szó negatív értelmében művész típus vagyok.
Nem kell a jövedelem (nyereség) minimumra, illetve kiegészítő nyilatkozatra vonatkozó rendelkezést alkalmaznia:
a kezdő egyéni vállalkozónak a tevékenység megkezdésének évében, illetve az azt követő évben, ha a tevékenység megkezdését megelőző 36 hónapban egyéni vállalkozói tevékenységet nem folytatott. a vállalkozónak, ha az adóévben vagy a megelőző adóévben elemi kár sújtotta. akinek az általános szabályok szerint számított vállalkozói adóalapja nagyobb, mint az elvárt adóalap, értelemszerűen az általános szabályok szerint adózik.
Hogy erre milyen nagy szükség van, azt az elmúlt hónapok több sokkoló esete is jelzi. A téli szünetben két lány és három fiú a pedellus éberségét kijátszva bement iskolájába, s merő szórakozásból felgyújtotta.
Az épületben lévő kamerák rögzítették ugyan őket, de mivel nem voltak bekapcsolva a rendőrséghez, tettüket nem lehetett megakadályozni, és a tűzoltók is későn érkeztek, amikor az épület nagy része már lángokban állt. Egy másik iskola fiútanulói - az udvaron - elégíttették ki nemi vágyaikat drogért cserébe lánytársaikkal, s ez hónapokon keresztül tartott, mielőtt az iskola vezetése és a nyilvánosság tudomást szerzett róla. Sok iskolai udvar éjszakánként kábítószerezők, vadul italozók gyülekezőhelyévé válik. A legfrissebb - igaz nem belgrádi, hanem szabadkai, a várost erősen sokkoló - eset: április 1-jén egy vegyipari szakiskola udvarán egy 17 éves diák - rövid szóváltás után - konyhakéssel többször erősen megszúrta osztálytársát, akit hiába próbáltak megmenteni a belgrádi klinikán, tizenkét nap múlva meghalt. Az ilyen esetek elkerülésének reményében a belgrádi iskoláknak már a 65 százalékában működnek ellenőrzőkamerák - többségük a város belső részein, miközben a külső kerületek még elég nagy lemaradásban vannak. A városi önkormányzat az elmúlt három évben 50 millió dinárt (mintegy 155 millió Ft.) költött rájuk, s erre az évre is 45 millió dinárt szán a programra.
7. Aktív TV2 620
8. Activity TV2 618
9. Cobra 11 RTL Klub 615
10. Tények TV2 577
11. Egy a 100 ellen TV2 563
12. Fókusz RTL Klub 556
13. Híradó RTL Klub 525
14. Miami helyszínelők RTL Klub 515
15. Kész átverés RTL Klub 509
16. Mónika RTL Klub 501
17. Csúcsformában RTL Klub 492
18. Fókusz Plusz RTL Klub 489
2 318 384 000
1998. június 02., kedd
Romlik az oktatás színvonala térségünkben
Az UNICEF firenzei kutatóközpontja nemrégiben elkészített tanulmányában a kelet-európai régió 27 országában vizsgálta az egyes országok oktatási rendszerének helyzetét és jövőjét. A jelentés megállapítja, hogy a térségben jelentősen romlottak az oktatás körülményei, valamint a képzés minősége is.
Az MTI úgy tudja, hogy négy kopasz, bomberdzsekis férfiról van szó.
Március 15. alkalmából beszédet mondott Horváth Aladár, a Roma Polgárjogi Alapítvány vezetője, de jelen van a Jobbikhoz közeli Szebb Jövőért Polgárőr Egyesület is, amely az elmúlt hetekben járőrözött a faluban.
Orbán: Véget vetünk a bolyongás éveinek
Így kevesebb értelme lett a kockáztatásnak, inkább a taktika határozza meg a helyezéseket " - mondta a BAR-Honda kanadai versenyzője, aki az Ausztrál Nagydíjon kilencedik lett. Jacques Villeneuve Fan Club Az 1997-es világbajnok úgy véli, hogy azonos mennyiségű üzemanyaggal tankolt autók versengése a mostaninál izgalmasabb szombati időmérőket eredményezne. Azért némileg meglepő Villeneuve véleménye, mert tavaly egyszer sem rajtolhatott olyan előkelő pozícióból, mint vasárnap, elmúlt évi legjobbja az indianapolisi hetedik hely volt.
Ezeken a Spirit és annak környéke úgy látható, mint a valóságban, ha néhány méterrel a szonda mellett állnánk, a Mars felszínén. A mellékelt képet ezzel a módszerrel készítették, a 2005. április 13-i felvételekből. Mind a rover mérete, mind a környezete a valódi méretarányokat követi. Az ilyen virtuális képek a munka tervezése szempontjából hasznosak, emellett ötleteket is adhatnak a következő masrsjárók felépítésének optimalizálására. Ahogy a Spirit rovert és környezetét láttuk volna a Marson 2005. április 13-án.
Kezdődik a karácsonyi fogyasztóvédelmi ellenőrzés
Hétfőn kezdődik és Karácsonyig tart a Nemzeti Fogyasztóvédelmi Hatóság és társszerveinek országos karácsonyi ellenőrzése. Pintér István, a hatóság főigazgatója hétfői sajtótájékoztatóján elmondta: az ellenőrzés célja a fogyasztók egészségének és biztonságának, valamint a gazdasági érdekeknek a védelme. A hatóság idén az áruházláncokra fókuszál, és kiemelten figyel a műszaki cikkekre, valamint arra, hogy a meghirdetett akciók megvalósulnak-e. Pintér István elmondta: az ellenőrzésen a veszélyes termékeket, illetve a súlyos, szándékos kárt okozó árusokat szeretnék kiszűrni. Hozzátette: ezek során szorosan együttműködnek a társhatóságokkal, például az Országos Katasztrófavédelmi Főigazgatósággal, valamint civil szervezetekkel, így az Országos Fogyasztóvédelmi Egyesülettel. A főigazgató arról is beszámolt: múlt héten egy határmenti megállapodást is megkötöttek a szomszédos országokkal, így közös, nemzetközi ellenőrzésekre is számítani lehet. Fülöp Zsuzsanna, a hatóság szóvivője arról beszélt: fokozottan figyelnek a szezonális műszaki cikkekre, például a fényfüzérekre, valamint a gyermekeknek szánt játékokra. Előbbiek esetében balesetveszélyes lehet a füzér külső kialakítása, a huzal vastagsága, a szigetelés, valamint a tehermentesítés hiánya, ami folyamatos használatkor a kábel elszakadását okozza. Az ellenőrzéseken ezeket a termékeket tűzállósági vizsgálatnak is alávetik. A szóvivő szerint a másik fontos ellenőrzési terület a bevásárlóközpontoké lesz, ahol az akciókra figyelnek.
Az állami támogatási rendszer január elsejével változott meg, azóta a hőt és áramot kapcsoltan termelő erőművek 15 százalékkal kevesebb támogatást kapnak.
A kötelező átvételi rendszert (kát) a nyár végén végleg megszüntetik, a tervek szerint októbertől hőalapú támogatási rendszer lesz helyette, de erről még semmilyen konkrétumot nem tudni. A változások különösen kedvezőtlenül érintették a Budapesti Erőművet, amely így kénytelen volt megszüntetni a távhőszolgáltatónak, a Főtávnak nyújtott kedvezményt. A sor végén természetesen a fogyasztók állnak, ők fognak a következő fűtési szezonban lényegesen nagyobb számlákat kapni.
A Tizenkét Apostol az ausztráliai Nagy Óceánút turisztikai látványossága. Az út végigfut Viktória délkeleti, sziklaszirtektől szaggatott partvidékén, majdnem 300 kilométer hosszan kanyarog Torquay-tól Nelsonig.
Az ausztrál kontinens legdélibb csücske és Tasmania közt fekvő Bass-szorosban láthatók az óceánból kiemelkedő mészkősziklák.
A két korábbi cégvezetőt kedden vették őrizetbe a Sukoró-üggyel összefüggésben, Tátrai vallomást is tett, de tagadta bűnösségét. A bíróság szerdán dönt az előzetes letartóztatásról kérdésben.
A vagyonkezelő korábbi vezetőinek letartóztatásáról bővebben ebben a cikkben olvashat. A Sukoró-ügyről szóló cikkeinket itt találja meg.
Hogy ez miként kivitelezhető?
Ezt a kérdést próbáltuk körbejárni Job Mensinkkel, a Philips vezető brand menedzserével, aki a BrandFestival-WorkshopWorx előadójaként látogat Budapestre. BN: A HR és a marketing két egymástól merőben eltérő terület. Miért kapcsolódnak Ön szerint mégis össze?
Job Mensink: A vállalkozások két legfontosabb területéről beszélünk. A HR és a marketing foglalkozik a cégek életének két legfontosabb szereplőjével: az ügyfelekkel és a terméket előállító munkatársakkal - no meg sok esetben a részvényesekkel is.
GYEPLABDA (Gyeplabda központ): férfiak: 7:30 ó: a 7. helyért (Koreai Köztársaság-India) 8 ó: a 11. helyért (Egyiptom-Argentína) 10 ó: az 5. helyért (Új-Zéland - Pakisztán) 10:30 ó: a 9. helyért (Dél-Afrikai Köztársaság - Nagy-Britannia) 17 ó: a 3. helyért (Németország-Spanyolország) 19:30 ó: döntő (Hollandia-Ausztrália)
Videó: Részlet az Ábel a rengetegben -ből
Kodolányi János naturalisztikus korai novellái a dunántúli parasztság erkölcsi és szociális állapotáról adtak megdöbbentő képet.
Példázatérvényű történelmi regényei a magyar középkort keltették életre, nagyformátumú mítoszregényei pedig mély transzcendens érzékenységét mutatják meg. Veres Péternek a tények drámaiságával ható, tárgyi pontosságra törekvő, szociográfiai jellegű, " sültrealista " novellái és regényei az alföldi " ridegparasztság " életét örökítették meg szociológiai és néprajzi érvénnyel. Szabó Pál novelláiban és regényeiben a paraszti élet szenvedését, nyomorúságát is a létezés öröme és szépsége hatja át.
Tegnap ugyan bejelentették a kormány egészségügyi bérajánlatát, ám az ígéret fedezete még kérdéses. Az ellenzéki pártok éppen a garanciákat hiányolják, és kifogásolják: több tízezer orvos és szakdolgozó kimarad a várható emelésből.
Még a 47 ezer forintot sem kapták meg a közmunkások
Muhari Judit/ Népszava
Ennek nyomán a választópolgárok nagyobb része nem vett részt a népszavazáson, így az érvénytelen
Krajci döntését az ellenzék is, a Központi Népszavazási Bizottság is úgy minősítette, a belügyminiszter elkövette a népszavazás meghiúsításának a bűntényét, s néhány képviselő az ügyészséghez fodult az eset kivizsgálása érdekében.
Egy hét Liszttel
ESZTERGOM 18.00 Új koncertsorozattal színesedik a komolyzenei fesztiválok palettája, hagyományteremtő szándékkal idén először rendeznek Liszt Hetet Esztergomban, augusztus 24- től 30-ig.
A helyszín persze nem véletlen: a város a magyar kultúra egyik fellegvára, és 1865. augusztus 31-én itt volt Liszt esztergomi bazilika felszentelésére írt darabjának, az Esztergomi misé -nek az ősbemutatója. Ennek vatikáni verziójával kezdődik a fesztivál, majd az utolsó napon, 30-án műsorra kerül az eredeti, nagyzenekari változat Tardy László vezényletében. Az Esztergomi Bazilikában, a Szent Adalbert Központban és a Dobó Katalin Gimnáziumban megrendezésre kerülő program leginkább a zeneszerző egyházi zenéjére és kórusműveire fókuszál, de hallhatjuk majd minden idők egyik legnagyobb zongoraművészének kevésbé ismert műveit is.
Az ügyet a Kecskeméti Törvényszék fogja tárgyalni.
Retteg az ország: mi került az élelmiszerekbe? El tudják képzelni, hogy az a só, amellyel síkosság esetén felszórják az utat, jó lehet a kolbászba, a tejtermékbe, vagy a péksüteménybe? Ez történt ugyanis Lengyelországban: kiderült, hogy ipari sót (leginkább olyat, amilyet az útfelszóráshoz, vagy a festékek készítéséhez használtak) adtak el élelmes üzletemberek több tízezer feldolgozó üzemnek országszerte – ez a tevékenység több mint tíz esztendeje folyik, s eddig senki nem vette észre. Most az egész ország retteg, milyen jellegű és fokú egészségkárosodás érhette az embereket.
A barnák kelendőbbek a szőkéknél
Két nemrégiben végzett felmérés is bizonyítja azt az állítást, hogy a férfiak jobban kedvelik a barna hajú lányokat, mint a szőkéket. Sokan a szőkéket inkább szexisnek, a barnákat pedig intelligensnek gondolják. Elsőként Angliában tették fel több ezer férfinak azt a kérdést, hogy milyen nőt képzel el ideális partnerként. Az eredmény meglepő lett, mivel nemrégiben a brit férfiak jelentős része még a szőkékhez vonzódott, most a megkérdezettek 81 százaléka azt állította, hogy a barna vagy a vörös lányokat kedveli leginkább. A kutatók arra is választ akartak kapni, hogy milyen tulajdonságok szerint szelektálják a férfiak a nőket, és a legtöbb esetben ugyanaz az eredmény született.
Ők valóban tovább sokasodnak ezekben a választás előtti napokban is, de előre látható, hogy március 4-én nem lesznek elegen.
Vajda Péter újságíró
Nekem feltűnt, hogy a világ legnagyobb diktátorának (Mao Ce-tungnak) hívei oktatták itt a demokráciát.
Az általa képviselt intézményt, valamint azt is számításba véve, hogy szerzőjének, mint egyházi főméltóságnak időről időre a pasztoráláson túl még diplomáciai feladatai is lehetnek, a szöveg kifejezetten érdesnek tűnik. Márfi Gyula érsek David Baer amerikai evangélikus teológus professzor nyílt levelére válaszolt. (Baer aggodalmának adott hangot a magyar egyházi törvénnyel kapcsolatban és kifejtette, az Orbán-kormány a kommunista múltat úgy próbálja felszámolni, hogy a Nyugatot elhagyja; különösen aggasztónak minősíti a vallásszabadság helyzetét, ezen belül azt is, hogy a nyilvántartásba vétel nem a bíróság, hanem a parlament hatáskörébe tartozik.)
Czene a sporttámogatások rendezését ígéri
A Napolinál 95 perc egy mérkőzés
A Napoli utoljára akkor végzett a dobogón a Serie A-ban, amikor még Diego Maradona erősítette a klubot. A csapat most újra dél-amerikai focisták vezérletével remekel a bajnokságban, és versenyben van a BL-indulásért. A nápolyiak különösen az utolsó negyedórában veszélyesek, a góljaik több mint felét ekkor szerezték.
Feltehetően Ginától lett rosszul három fiatal Budapesten
Mérgezés gyanújával szállítottak kórházba szombatra virradóra három fiatalt egy lágymányosi szórakozóhelyről; a rendezvényt szervező társaság arról számolt be, hogy a Gina nevű kábítószertől lettek rosszul a fiatalok. Az index.hu szombaton arról számolt be, hogy információjuk szerint a Gina nevű drog miatt kellett mentőt hívni három húsz év körüli fiatalhoz egy fővárosi szórakozóhelyhez. Valics Dezső, az Országos Mentőszolgálat sajtóügyeletese az MTI-nek elmondta, hogy két fiút és egy lányt vittek hajnalban kórházba.
A legtöbben azonban azzal foglalkoztak, hogyan lehet biztonságossá tenni a tanítás előtti és utáni átkelést a forgalmas utakon, csomópontokon.
Sokan kezdeményeztek változásokat a közvetlen környezetükben levő veszélygócokon.
Az ötletbörze most új fordulatot vett. Bécs illetékes tanácsnoka, Fritz Svihalekbejelentette, hogy bevonják az akcióba az egyetemi hallgatókat is. Általános internetes vitától kezdve egészen addig, hogy a jövendő számos szakmérnökét felkérték, ha kedve van hozzá, válassza diplomamunkája témájául a fővárosi közlekedés fejlesztését.
Rolls-Royce Phantom XXL Európának is
A Rolls-Royce az eredeti tervekkel ellentétben Európában is piacra dobja a Phantom luxuslimuzin meghosszabbított tengelytávú változatát. Kétezer fantom a Rolls-Royce-nál A Genfi Autószalonon mutatta be először a Rolls-Royce a Phantom luxuslimuzin meghosszabbított tengelytávú változatát, amelyet eredetileg csak dúsgazdag közel-keleti ügyfeleknek, és kissé meglepően a japán piacra szánt. Most az a döntés született, hogy a Phantom XXL Európában is piacra kerül, 379 ezer eurós alapáron, amelyhez minden országban hozzáadódnak az adók és egyéb költségek.
A tiszteletbeli főkonzul arról sem tudott, hogy a magyar lány eltűnése összefügghet-e a Máltán eltűnt többi fiatal lány esetével. A " legrosszabbtól tartanak "
A lányok eltűnéséről beszámoló máltai cikkek nyomán azonban több internetes kommentelő is utalt arra, hogy a lányok eltűnése " a legrosszabbat jelentheti ", és ez - mint írták - " nem a halál ".
Szociális munkások segítik ellátáshoz, fedélhez jutni a hajléktalanokat
Mások helyett a II. kerületi önkormányzat veszi kézbe a Moszkva tér rendbetételének ügyét - jelentette be tegnap Láng Zsolt fideszes polgármester. A városrész vezetője szerint régóta hiába bombázzák levelekkel az illetékeseket. Azt viszont nem szeretnék, hogy a nyári idegenforgalmi szezon kezdetén hajléktalanokkal, zugárusokkal és " emberkereskedőkkel " legyen tele Budapest egyik legfrekventáltabb tere. Ezért a szomszédos kerületekkel összehangolt akció indul mától: a rendet közterület-felügyelők, polgárőrök és rendőrök biztosítják a téren. Megunta az illetékes hivatalok, intézmények és hatóságok semmittevését a II. kerület polgármestere és az önkormányzat saját forrásból ötmillió forintot különített el egy kéthónapos akciósorozatra, amely fokozott ellenőrzést jelent a Moszkva téren.
Po, az animált panda a mozivásznon előadásról-előadásra lenyomja a gonoszt, termeli a bevételt a pénztáraknál, és a Websztár filmes toplistáján is dobogós lett. A képregényből készült Wanted című film, szexi bérgyilkosa ellenére, visszaesett a középmezőnybe. A lista végére ugyan már megérkezett a Hellboy második része, de a mozikban - sajnos - csak a nyár második felében mutatják be.
A rendezvény célja, hogy felidézzék azt az időt, amikor az emberek még harmóniában éltek a természettel.
Az energia hasznosulásáról a különböző természeti erőforrásokról, illetve a szelektív hulladékgyűjtés fontosságáról kaptak információt a gyermekek és családtagjaik az Öko Manó képzésen a Szabadság téren. Walterné Böngyik Terézia, a projekt szakmai vezetője elmondta, olyan foglalkozásokat válogattak össze, amelyek segítik, hogy a szülők és gyermekek közelebb kerüljenek ahhoz a világhoz, amikor még az emberek harmóniában éltek a természettel. A szervezők szerették volna a legegyszerűbb formában megmutatni a kicsiknek, hogy ők is részei a természetnek és éreztetni, hogy sok múlik rajtuk. Bozókiné Szabó Ildikó, a Szabadság téri Óvoda vezetője kifejtette: a szombati programsorozat nagymértékben elősegíti a környezettudatos szemléletváltást, amely már nagyon fontos, hogy kisgyermekkorban kialakuljon, mert ők tudják majd átörökíteni a további generációkra. - A foglalkozások négy területen kezdődtek meg. A gyermekek megérkezésük után egy kiállítást tekintettek meg, ahol régi népi eszközökkel és különböző hagyományőrző ételekkel ismerkedhettek meg. Az Öko Manó képzésen részt vevő ovisok egy oklevelet kaptak, melyre az állomások alatt pecséteket gyűjtöttek és, ha mindet végigjárták, igazi Öko Manókká váltak - folytatta Bozókiné Szabó Ildikó.
A Richter-skála szerinti 6,9-es erősségű földrengést észleltek Görögország déli részén vasárnap délelőtt. Személyi sérülésről egyelőre nem érkeztek hírek, de az erős földmozgások több épületben és Kíthira repülőterében is kárt tettek. Heves jégeső okozott károkat Görögországban Nagy erejű földrengés rázta meg vasárnap Görögország déli részét. Személyi sérülésekről nem érkezett jelentés. Az első tudósítások szerint csak kisebb károk keletkeztek Kíthira repülőterén és Kréta szigetének épületeiben.
Jelenleg legalább 200 szer van kísérleti stádiumban. A csodaszerre nem csak az elhízott amerikaiak lennének vevők, hanem azok is, akik mindössze néhány kilót szeretnének leadni. A kutatásokat az állam is támogatja, hiszen az elhízással és az azzal összefüggő betegségekkel kapcsolatba hozható költségei évi 100 milliárd dollárra rúgnak. A Sanofi-Aventis Párizsi székhelyű gyógyszercég legújabb csodaszere a klinikai tesztelés utolsó fázisában van. A szer az agy azon receptorait blokkolja, amelyek az evés közbeni boldogságérzetet okozzák.
Hátrányból nyerte az Arsenal a liverpooli rangadót A francia támadó szerződése csak jövő nyáron jár le, de Wiltord már most eldöntötte, hogy a portugáliai Európa-bajnokság után új csapat után néz, így nem is tervez további tárgyalásokat az Ágyúsok vezetőivel. Wiltord három éve Bordeaux-ból, 12 millió fontért szerződött Londonba, és elmondása szerint jól érzi magát a Highburyben.
Az Üstökös-díj kiosztására - mivel Csányi éppen játszott - édesapját küldte.
Ez azért öröm, mert középiskolás kudarcai miatt édesapja attól félt, gyereke el fog kallódni. Kapcsolatuk szemérmes, mert mindketten zárkózottak. Ezen kicsit oldhat majd a díj.
2001. március 27., kedd
Felvilágosítás kisvárosi közegben
A valós idejű stratégiákért rajongók nagy pátosszal emlegetik az ukrán GSC Gameworld gárdáját, mivel nekik köszönhetik a Cossacks sorozatot, mely remek grafikája mellett azzal tűnik ki az RTS tengerből, hogy viszonylag szolid gépen is temérdek egységet vezérelhetünk a harcmezőkön. Sajnos nemrég jelentették be, hogy a Cossacks 2 késik, de némi kártalanításként arról olvashattunk több fórumon is, hogy legalább a Heroes of Annihilated Empires napvilágra kerül az eredetileg tervezetteknek megfelelően 2005 elején. A programot egyetlen hőssel kezdi a játékos, mely héroszt tizennyolc karakterosztályból, és hat fajból választhatjuk ki. Amint haladunk előre a játékban, felderítve veszélyes romokat, útvesztőket és barlangokat, úgy vezérelhetünk egyre nagyobb és nagyobb hadakat, míg végül akár egy százféle egységből, és 64000 (!) unitból álló armada élén is diadalra indulhatunk.
1995: Autóba rejtett bomba robban Rijadban egy épület előtt, amelyben amerikai katonai tanácsadók dolgoznak.
Az áldozatok száma hét. 1996: Egy szaúd-arábiai amerikai katonai bázis ellen hajtanak végre terrortámadást, 19 áldozattal. 1997: Bombatámadás a nairobi és a Dar es-Salaam-i amerikai nagykövetségek ellen - a halottak száma 224. 2000: Kamikaze-akció az ádeni kikötőben horgonyzó amerikai hadihajó ellen, amelynek során 17 katona szörnyethal. 2001. január 1.: Az újabb palesztin intifáda nyitányaként pokolgépes merénylet követnek el Netanjában, 40-en sebesülnek meg. április 22.: Újabb öngyilkos-akció Kfar Szabában - a csúcsforgalomban elkövetett akciónak két halottja és 41 sebesültje van. május 18.: Újabb merénylet az izraeli Netanjában, ezúttal 16 halálos áldozata és több mint 50 sérültje van az öngyilkos akciónak. június 1.: Huszonegy embert, többnyire a volt Szovjetunió területéről bevándorolt kamasz lányokat gyilkolt meg az öngyilkos merénylő, a terrorakció helyszíne egy tengerparti diszkó volt.
Vagyis a hatalom szólt PR-kommandója útján ekként hozzánk, az olimpiai sikerek propagandisztikus célzatú lenyúlásával. Ami, tegyük hozzá, nem újdonság, minden hatalom igyekszik sütkérezni az olimpiai medálok fényében, azt hívén, hogy ezáltal bearanyozódik maga is. Szóval nem is az zavart igazán, hogy ezeken a plakátokon a politikai hatalom odasündörgött az igazi tehetségek, a világra szóló teljesítményt nyújtók mellé, sőt mintegy patrónusukká stilizálta magát.
J.Lo és a játékfiúja szoros szerelmi kapcsolatban élnek.
Nagyon szorosban, elfehéredő ujjpercekkel. Jennifer Lopez új pasijával Floridában pihente ki a karácsony fáradalmait. Az új manyus, Casper Smaert ugyan csupán 24 éves- fele annyi, mint J. Lo - de láthatólag teljes az összhang. Azért nem árt szorosan fogni a kezét, nehogy elszaladjon anyu szoknyája mellől.
Autópiac: dobogós helyen a Ford Tovább lassult az új autók piaca Európában A román autópiac lehet a térség legnagyobbja A szeptemberi rekord után lassul az autópiac Japán uralom várható a világ autópiacán Dániában a legdrágábbak az autók Újra támad a Swift - Autó 2006 Autószalonok 2006-ban A Swift éve - Autó-motor 2005 Benzin vagy Dízel?
Senki nem sérült meg, de a hatóságok folyamatosan elővigyázatosságra intenek. A 4300 méter magas Galeras Kolumbia egyik legaktívabb vulkánja. Az utóbbi húsz évben többször is működésbe lépett, tavaly például tíz alkalommal. Az 1993-ban történt kitöréskor tíz ember halt meg, közöttük öt tudós, aki leereszkedett a kráterbe, hogy mintát vegyen a kicsapódó gázokból. A tartományi székvárosban, Pastóban éppen ezrek ünnepelték a hagyományos karnevált.
Kb. 12 ezerért megveheti a szavazatomat. Szkeptikusak az ukrán választók a vasárnapi önkormányzati választás előtt, sőt minden ötödik válaszadó a szavazatát is értékesítené, hogy így javítson rossz anyagi helyzetén. Meglepő eredményt hozott a közelgő ukrán önkormányzati választás előtti közvéleménykutatás, amelynek keretében 2000 embert kérdezett meg két civil szervezet, a Demokratikus Kezdeményezés Alap és az OPORA A megkérdezettek mindössze 8,5 százaléka gondolja úgy, hogy az október 31-i választás tisztességes lesz. A többség jogsértésekre számít, ám arról megoszlanak a vélemények, hogy ezek érdemben befolyásolják-e majd az eredményeket.
Tegnap délben a tó vizében robbantották fel Balatonfenyvesen azt a 88 milliméteres német légvédelmi repeszgránátot, amelyet szerda este két gyermek talált fürdőzés közben. A gyerekek a parttól körülbelül száz méterre bukkantak a robbanószerkezetre, az alig egyméteres vízben.
A bejelentést követően a légi rendészet helikoptere és a vízi rendészet fonyódi őrse biztosította a helyszínt a megtalálás pillanatától a megsemmisítésig.
Azaz pozitív vagy negatív véleménye van róla?
[Quarrymen] - Miről beszélünk? Ha az eredeti Beatles együttesről, az - sok évtizeddel ezelőtt - számomra is nagy élmény volt. A Sárga tengeralattjáró remek film, és még jobb zene. Azt hiszem, hogy sok számukat már tényleg úgy hallgatja az ember, mint a klasszikus értékű zenét.
A múlt hét szerdáján Bécsben előterjesztett egy javaslatot, amelyben a közel-keleti feszültséget, az ENSZ Biztonsági Tanácsának átalakítását, új nemzetközi rend létrehozását indítványozta fő témákként.
Csak annyiban tért ki a fegyverkezés kérdésére, hogy összekapcsolta " a nukleáris fegyverek elterjedésének megakadályozását a világ nukleáris hatalmainak leszerelésével ". Szászországban összeütközött két turistavonat. Az utasok közül 52-en megsérültek, négyet kórházba kellett szállítani - közölte vasárnap a rendőrség.
Ezt nem tartjuk elég biztonságosnak, mert a mózeskosárban lehetetlen úgy elhelyezni a gyermeket, hogy az ütközés energiája ne lökje meg, így az ütés erejétől a gyermek kicsúszhat a hevederből. Ez korántsem tűnik olyan biztonságos megoldásnak, mint a kagylósított hordozó vagy ülés, nem javasoljuk újszülöttek szállítására.
A társelnök fontosnak nevezte a Demokratikus Ellenzéki Kerekasztal munkájának elindítását. Hangsúlyozta, hogy ennek első fázisa - amire valószínűleg még idén sor kerülhet - a civil szervezetek együttműködésének megteremtése és a szakértői munka elindítása, amelynek eredményeként egy alternatív programot akarnak kidolgozni. Kónya elmondta azt is, hogy a tavaszi parlamenti munka kapcsán szükségesnek tartják az együttműködést, ahogyan az LMP népszavazási kezdeményezéseiről is megkérdezik saját tagságukat.
Szünet után Mikler előbb védte Stefansson lövését, de Gunnarssonnal nem tudott mit kezdeni (15-11), Lékai furcsa góllal szépített (15-12). Atlasont Ilyés keményen leütközte, a Lemgóból Veszprémbe tartó átlövő kapott egy kétperces kiállítást is. Gulyás, majd Lékai emberhátrányból is betalált (16-14), de Pettersonék sem adták alább.
Sophia Loren a legnépszerűbb
A legnépszerűbb külföldi színésznő Sophia Loren Lengyelországban. A Teletydzien nevű lap olvasói voksolása szerint a 67 éves olasz sztár a 2000. év filmszínésznője. A Reuters fotóján Loren Jolanta Kwasniewskával, a lengyel köztársasági elnök feleségével.
Az elismerést hétfőn este adják át.
Ezzel a lépéssel megmenekült a hazai buszipar, amelyet súlyos veszélybe sodort az 1998 végi orosz pénzügyi válság. Az Ikarus Rt. is tehermentesült a pénzügyi nehézségektől, megmaradt teljes magyar tulajdonban, s miközben különböző járművek gyártására tért át, megőrizte az autóbuszipar beszállítói pozícióját is. Az Ikarus márkanév az IkarusBus tulajdonába került, de az Ikarus Rt. is használhatja. A gyenge első fél évben havonta átlagosan csak 40 busz készült Székesfehérváron, a második fél évben megkétszereződik a termelés.
Televíziós vitában csapott össze csütörtök este a választásokra készülő Nagy-Britannia három legnagyobb pártjának vezetője. Gordon Brown, David Cameron és Nick Clegg a megszorításokról és reformokról vitázott egymással: az első, kevés újdonsággal szolgáló tévévitát még két másik követi majd a külpolitikásról és a brit gazdaságról. Gordon Brown állandóan egyetértett A történelem során először rendeztek televíziós vitát a brit pártok miniszterelnök-jelöltjeinek csütörtökön: a három legnagyobb párt jelöltjei a megszorításokról, az adóügyekről és a politikai reformokról vitáztak 90 percen keresztül az ITV1 műsorán. Gordon Brown, a brit Munkáspárt miniszterelnöke David Cameronnal, a konzervatívok jelöltjével és Nick Cleggel, a Liberális Demokraták jelöltjével mérkőzött meg a kamerák előtt: a vitát hosszú hetek egyeztetései után, 70 pontos szabályrendszer megalkotásával sikerült összehozni. A BBC politikai elemzője szerint a vita legfontosabb újdonsága az volt, hogy a liberális jelölt is bekerült a köztudatba, a két fő rivális, Brown és Cameron ugyanis semmi olyat nem mondott, ami lényegesen átírná a választással kapcsolatos közbeszédet. A csütörtöki volt az első tévévita, amelyet még két másik követ a brit külpolitikáról, illetve az ország gazdaságáról.
Az OECD-jelentés a magyar innovációs rendszer erősségei közül többek között kiemeli
az innováció keretfeltételeinek javulását,
a kutatási színvonal magas szintjét néhány területen (pl. biológiában, kémiai tudományokban, orvostudományban),
a különböző K+ F- és innovációs támogatások portfólió-gazdagságát,
" Mivel szerettünk volna valami különlegeset is alkotni, ezért speciális, az eseményre készített erdélyi fatálon kínáltuk a remekművet, melyre a Brigovácz Niki rajzolta Sugár Tímea a kapuban motívum került, Szabó Valéria által megfogalmazott mottóval, amely így hangzik: Egész héten folyt a meló, végre itt a finom lecsó "
A költő valahol egy misztikus semmiben, de egy szeretettel, szeretetlehetőséggel teli semmiben tartózkodik, a fantázia terében, melyben meghozható a halállal kapcsolatos döntés, az átlépés az igazi túlvilágba, és elérhető így a találkozás a mamával. Fontos az is, hogy a " menny " nem létezik előre, hanem a fiú által teremtett Isten teremti, a fiú halálával, azzal, hogy a mama után megy, egy új teret teremt. A témát folytatja néhány késői vers és töredék (Kiknek adtam a boldogot...; Majd csöndbe térnek a dalok...; Majd... Ezekben az aktivitás a halálra korlátozódik, és ugyan megváltás lesz a mamával való új találkozás, ez elveszti az itt érzékelt ünnepélyességét, bár fájdalmas, de mégis meglevő boldogságát. A többszörös megfogalmazás jelzi az üzenet fontosságát.
Görögországban jelentősen csökkentek a kiskereskedelmi eladások novemberben, mert a kormány megszorító intézkedéseinek hatására a lakosság visszavett kiadásaiból.
Mennyiségben mérve novemberben az éves szintű kiskereskedelmi eladások 8,9 százalékkal csökkentek, miután októberben 10,8 százalékkal estek a görög statisztikai hivatal kedden közölt adatai szerint.
Érdekes, hogy az I. században még nem dívott, de száz évvel később már virágzott a Mária-kultusz az ókatolikus egyház hívei között - említi Donáth. Az evangélikus lelkész szól arról is, hogy a férfiak vezette egyházban erős volt a nőkultusz, de nők ennek ellenére nem tölthettek be papi funkciókat.
- Jómagam 1974 és 1979 között jártam a teológiára, akkor tucatnyian voltunk, de mindössze három-négy nő volt az évfolyamon. A rendszerváltás utáni évtizedben már a hittudományi egyetem hallgatóinak közel 50 százaléka volt nő és a negyvenévesnél fiatalabb lelkészek fele nő. Donáth László nem tagadja, míg a tengerentúlon és Nyugat-Európában évtizedek óta tevékenykednek női püspökök, addig Magyarországon legföljebb lelkészségig vitték a nők, bár ma már akad köztük néhány esperes és teológiai tanár is.
Latin temeramentum a budai ugaron...
Nem csak a mézeskalácsról, de egyben a méhekről, a mézről és a méz történetéről is szól a Mézeskalács Fesztivál, mely egészen a magyarországi mézeskalács-készítők Mekkájáig, Debrecenig húzza el orrunk előtt a mézesmadzagot.
A kétnapos fesztivál programjai a gyerekektől a fiatalokon keresztül, az idősekig, a legkülönbözőbb rétegek, korosztályok érdeklődésére építenek.
Nekünk a Vasast meg kell verni, s ha ez sikerül, akkor elmondhatjuk, hogy jó őszt produkáltunk.
A cél az aranyérem megszerzése. - Milyen a skót edzővel, William McStayjel dolgozni?
- Ő egy igazi úriember.
Jó edző, barátságos, és a csapatért kiáll minden esetben. Kellett egy kis idő, amíg megismerte a játékosokat, de mára összeálltunk, s olyan a csapat hadrendje és szisztémája, ami sikeressé teheti az Újpestet.
Az F-Secure Anti-Virus for Servers 7 újdonságai a magasabb szintű teljesítmény, megbízhatóság és használhatóság, valamint a legfejlettebb kémprogramok, a rootkitek és a kockázatot jelentő alkalmazások elleni védelem a Windows-alapú kiszolgálók számára. " Az F-Secure megtette a következő logikus lépést adatvédelmi szoftvereinek felkészítse érdekében a mai modern fenyegetések kezelésére. Mivel a mostanában indított támadások egyre irányítottabbak és ellenségesebbek, a hagyományos vírusvédelmi alkalmazások nehezen bírkóznak meg a fejlett rejtőzködési technológiákat alkalmazó rosszindulatú kódokkal.
Mindkét jármű a saját menetiránya szerinti jobb oldali árokba borult. Az autót vezető tizenkilenc éves fegyverneki fiatalember a helyszínen, utasa, egy harminc éves, ugyancsak fegyverneki férfi a kórházban életét vesztette. A harmadik utas? egy tizenkilenc esztendős törökszentmiklósi nő? könnyebb sérüléseket szenvedett. A kamion horvát vezetője könnyű, szerb utasa súlyos sérülésekkel került kórházba. A helyszínelés és a műszaki mentés idejére órákon át teljes volt az útzár? tette hozzá a szóvivő.
A robbanószerkezet maradványait Budapesten vizsgálják a tűzszerészek, csakúgy, mint az egy nappal korábbi esetnél használt gránátot. A Fény utcai robbantás kárvallottját, F. G.-t korábban már megzsarolták, és mintegy 80 ezer dollárt követeltek tőle ismeretlen csecsenek.
Emiatt a XIII. kerületi kapitányságon feljelentést tett, s a vizsgálat is megindult.
Igor és Grichka Bogdanoff a 80-as években a francia tv sztárjai voltak, ma leginkább úgy néznek ki, mintha valamilyen szörnyű betegségben szenvednének, ami elcsúfította az arcukat.
A francia testvérpárért a 80-as években fél Franciaország rajongott, fiatalok voltak, sikeresek és szépek - írta a.
Mára azonban leginkább ijesztő földönkívüliekre hasonlítanak a hatvanas éveikben járó Bogdanoff fivérek
2000. november 8., szerda
- száguldó üvegpaloták hővédő panorámával -
Az ember világosság iránti vágya miatt az üveg egyre nagyobb teret kap az autóépítésben.
A négyezer éves anyag technológiájának fejlődése jelentősen megnövelte felhasználásának lehetőségeit, és a légies formákat szerető tervezők fantáziájának csak a költségek szabnak határt. A század elején volt a síküveg, majd eljött a panorámaablakok korszaka: először 1948-ban, a General Motors autóiban jelent meg a jobb kilátást biztosító, ívelt szélvédő. Az amerikai Buick, Cadillac és Chevrolet márkák után az európai modelleket is ilyenekkel szállították. A karosszéria szilárdságának és biztonságának növelése, a vázszerkezetek erősödése miatt később szűkült a látómező, a mai autók kívülről nagy üvegfelületei széles és erős fémoszlopokat takarnak. A formatervezők nem adták fel, és új területet, a kocsik tetejét foglalták el. A kisebb méretű billenthető napfénytetők után megjelentek a négyzetméternyi felületű tolóablakok. Először a drága és egyedi autók, a szalonokra szánt tanulmánymodellek tetejét üvegezték be teljesen, ma már a sorozatgyártásúakon sem ritka az átlátszó megoldás. A Roland Garros Peugeot 1, 225 négyzetméteres és 6, 6 milliméter vastag laminált üvegét a vezető villanymotorral tizenegy másodperc alatt nyithatja vagy zárhatja. Az átlátszó tető nem jelent hőséget, mert azon csak a nap hősugárzásának tíz százaléka jut át, a többi visszaverődik.
Halott nőt találtak Szarvasnál a Körös holtágában
Eltűnés miatt keresték azt a nőt, akinek holttestét szombaton reggel találták meg Szarvason a Körös holtágában
Rendőrség Az 50 éves szarvasi nő eltűnését két hete jelentették be a helyi kapitányságon, a rendőrség azóta kereste - mondta Szombati Andrea, a Békés Megyei Rendőr-főkapitányság sajtóreferense. Az esetet egy halőr jelentette a rendőrségnek - közölte Szombati Andrea.
Ami utána történt, amolyan tipikus liverpooli feltámadás volt. Először is a gólszerzésre csak sátoros ünnepeken gondoló Jamie Carragher tévedt a Boro tizenhatosának közelébe, és ha már ott volt, a kapu felé küldött egy lecsorgó labdát. Talán jó irányba ment volna, talán nem, mindenesetre a vendégek osztrák védője, Emmanuel Pogatetz beletette a karját, így az védhetetlenül vágódott a hálóba. Ezzel nyilvánvalóvá vált, a Middlesbrough 23 év várakozás után sem tud győzni az Anfielden.
Nem hiszem, hogy a többnyelvűség nagyobb gondot okozna, mert nagyon jó színészcsapatot szedtünk össze. Az utolsó pillanatban csatlakozott hozzánk Rudolf Péter, ő lesz a félrefordító tolmács. A volt feleség Nagy Mari lesz, a nagynénit Gordon Zsuzsa játssza, akit nagyon régen nem látott a közönség. A kilenc hajléktalant is kiváló színészek alakítják, köztük van többek közt Sós Edit, akinek, talán nem túlzás, a színészlétet adja vissza ez a szerep. Mellette Kovács Lajos, Hunyadkürti György, Cserna Antal van a csapatban, s lesz egy héttagú görög család is görög színészekkel. A zenét a Gulya Róbert írja, aki zeneszerzés szakon elvégezte itthon a konzervatóriumot, azután kiment Amerikába, ottragadt egy kicsit, és ez alatt két amerikai filmhez írt zenét. Nagy kalandnak igérkezik, mert ha összeszámolom, akkor ötven színész játszik a filmben, minimum két nyelven. - Mikor lenne elégedett a film fogadtatásával? - A szórakoztató film léte és milyensége borzasztóan érzékeny ügy nálunk. A kritikusok szerint soha nem elég nemes és színvonalas a szórakoztatás.
A beregszászi társulat bemutatója után ma este az ajtc Theater Company (Nagy-Britannia) előadásában tekinthetik meg a művet a fürdővárosban Geoff Bullen rendezésében, érdekesség, hogy valamennyi szerepet két színész Iain Armstrong és Mick Jasper alakítja. Holnap este a világhírű Silviu Purcarete színrevitelében játssza a darabot a Craiovai Nemzeti Színház együttese magyarországi premierként az Erkel Művelődési Központban.
vasárnap: Hamburger SV - Borussia Dortmund 15.30 Bayer Leverkusen -FSV Mainz 05 17.30
Hajrágóllal nyert a társrendező az Afrika-kupa nyitómeccsén
A Gabonnal társrendező Egyenlítői Guinea válogatottja nyerte a XXVIII. labdarúgó Afrika-kupa szombat esti nyitómérkőzését. Az első összecsapáson, melyen Líbia csapata volt a hazaiak ellenfele, a győztes gólt Javier Balboa szerezte a 87. percben. Zambia 2-1-re verte Szenegált.
Szilvásy György azért rendelte el korábban az alapítvány és az NBH kapcsolatának kivizsgálást, mert az elsődleges tájékozódás alapján ellentmondásos információkat kapott az NBH-tól - közölte az [origo] -val Tóth Károly szocialista bizottsági tag. A politikus úgy vélte, a hiányos információk miatt nyilatkozhatta korábban azt Szilvásy - amit most felrótt neki az ellenzék -, hogy nincs kapcsolat az NBH és az alapítvány között. A részletes vizsgálat - amelyet a Nemzetbiztonsági Iroda végzett - a múlt héten zárult. Az alapítványnak kuratóriumi tagja volt az NBH egyik főosztályvezetője, aki azóta távozott az alapítványtól.
Szkopjéből erősíthetnek a kézi BL-csapatok
Elofsson és a finnek aranyat nyertek az északisí-vébén
A svéd Per Elofsson nyerte a férfiak 10 plusz 10 kilométeres üldözéses sífutó versenyét az olaszországi Val di Fiemmében zajló északisí-világbajnokságon. A síugrók csapatversenyében az olimpiai ezüstérmes finn válogatott győzött a japánok és a norvégok előtt.
Nem azért megyünk ki a pályára, hogy jól játszunk, hanem hogy nyerjünk. A barátságos mérkőzésen kritizáltak minket, pedig akkor rendre győztünk, most meg kikapunk és dicsérnek. Megmagyarázná ezt valaki? " - a svájciak balhátvédje, Ludovic Magnin értetlenül állt a közvélemény előtt az Eb után.
" Csodák 30 évente történnek. Ha gyakrabban születnének, akkor nem csodának neveznénk őket " - a görögök szövetségi kapitánya, Otto Rehhagel magyarázata csapata korai Eb-búcsújára.
A következő ellenfelemmel kapcsolatban mindjárt megbeszélem az edzővel a teendőket " - nyilatkozta Ungvári, aki második mérkőzésén, a 32 között a kategória egyik ászával, az elmúlt három Európa-bajnokságon diadalmaskodó grúz Zaza Kedelasvilivel találkozik.
Mark Spitz megsértődött
Mark Spitz, a müncheni olimpia hétszeres aranyérmes úszója úgy érzi, hogy " lebecsülték " azzal, hogy nem hívták meg a pekingi olimpiára.
Boszniában közúti balesetben életét vesztette Frederic Briand,
az SFOR egyik francia századosa.
Bosanska Krupánál pedig lezuhant egy cseh helikopter, hatan megsérültek, de 18 utasa közül senki sem halt meg.
1998. január 09., péntek
A védelmi miniszter is távozással fenyegetőzik
Miközben a Netanjahu-kabinet védelmi minisztere, Jichak Mordeháj csütörtökönazzal fenyegette meg a kormányfőt, hogy lemond tisztségéről, ha országa három hónapon belül nem hajtja végre a Jordán folyó nyugati partján az esedékes újabb csapatkivonást, a miniszterelnök szintén választás elé állította koalícióját. A Reuter szerint felszólította széthúzó koalíciós partnereit, hogy kövessék őt a palesztinokkal való megbékélés felé vezető úton. Vagy járják a maguk útját, nélküle. Megfigyelők ismételten emlékeztetnek rá, hogy Netanjahu 18 hónappal ezelőtt történt megválasztása óta még nem került ilyen nehéz helyzetbe, mint most, amikor a koalíciós partnerek ultimátumot nyújtottak be neki.
Május 4-én a késő esti órákban a Panda Security leállította egy régi domainjének elérhetőségét, mert azt ismeretlen elkövetők valószínűleg feltörték. A Panda néhány nappal ezelőtt jelentette be, hogy legújabb fejlesztése nyilvános tesztelési fázisba érkezett. A Panda Cloud Antivirust lényege, hogy a processzor- és memóriaigényes víruskeresést és -figyelést távoli szerverekre helyezi ki, megkímélve a felhasználó számítógépét a komolyabb munkától és az állandó vírusszignatúra-frissítéstől is.
A januári Corus tornán a holland nagymester 11...
Hxe4 12.Hxe4 Fxe4 13.Ff4 Fd5 14.Ve3 Fxb2 15.Bad1 e6 16.Hd4 Fxd4 17.Bxd4 Hc6 18.Bd2 Vf6 19.Bc1 Bfe8 20.h3 e5 21.Fg5 Ve6 22.Fg4 f5 után előnybe került.
Világossal azóta már javítást találtak, Van Wely azonban új tervvel lepte meg az orosz sakkozót.
12.e5 Hd5 13.Hxd5 Hxc5 14.Va3
A színház világhírű zenei bábadaptációival számos külföldi turnén szerepelt, egyebek mellett A fából faragott királyfi, a Petruska és A csodálatos mandarin ikonikus figuráit keltette életre. Főbb szerepei közé tartozott a cirkuszigazgató a Misi mókus vándorúton című mesében, Akela A dzsungel könyvében, az Úr alakja Az ember tragédiájában és Nyúl apó a Mi újság a Futrinka utcában? című történetben. Az érdemes művész szinkronszínészként számos szereplőnek, rajzfilmfigurának kölcsönözte hangját: Gruber Hugó hangján szólalt meg Palpatine szenátor a Baljós árnyak, A klónok támadása és A Sith-ek bosszúja című filmekben, Robert Onedin Az Onedin család című sorozatban és Mr. Ollivander a Harry Potter-filmekben. Szinkronizálta Bud Spencert a Bombajó bokszolóban, Kákalaki Akkát a Nils Holgersson csodálatos utazása a vadludakkal című rajzfilmsorozatban, Kvarg Lipótot a Csipet Csapatban, Arthur Summerlee professzort Az elveszett világban és a Nash Bridges - Trükkös hekus című sorozatban a főszereplő apját, Nick Bridgest.
(Az elmúlt tíz évben összesen kétszázezerrel csökkent a város lakóinak száma.)
Hiányuk még jobban hátráltatja a lerobbant belső kerületek megújítását - hiszen a lakók hozzájárulása, részvétele nélkül nem képzelhető el a városrehabilitáció -, az egyre gyorsabban romló állagú épületek és városrészek pedig még több embert késztetnek költözésre. A kiköltözők ugyanakkor a városba járnak vissza dolgozni - becslések szerint naponta kétszázezren -, méghozzá jobbára autóval, így elviselhetetlen mértékig terhelik az utakat.
A News.ru internetes oldal értesülése szerint a gép kényszerleszállást készült végrehajtani. Ezt látszik alátámasztani, hogy az utasszállító egy autóút mentén, havas mezőn csapódott a földbe, mintegy másfél kilométerre a repülőtértől.
A gép két darabba tört, és ennek köszönhető, hogy többen túlélték a balesetet. A személyzet minden tagja - a két pilóta és a két légi kísérő - életétét vesztette. A sebesültek törésekkel és égési sérülésekkel kerültek a helyi kórházba.
Hozzátette: december 7-én " kísértetiesen hasonló bűncselekmény " történt az óbudai Madzsar József utcában, szintén egy társasház liftjében, itt is volt erőszakos cselekmény. A férfi a feltételezések szerint mindössze néhány ezer forintot szerzett a rablások során. Az Országgyűlés 2010 nyarán módosította a büntetőjogi szabályozást, amely a " három csapás " elvével a legsúlyosabban bünteti az elkövetőket. E szerint a bűnismétlő, erőszakos bűncselekményeket elkövetőknél a harmadik bűncselekmény elkövetése után a büntetési tétel felső határa megduplázódik, és ha ez eléri a húsz évet, az automatikusan életfogytig tartó szabadságvesztést jelent.
Mariano Carrera (argentin) 14.
Armand Krajnc (svéd) 15. Morrade Hakkar (francia)
Erdei könnyed címvédése Gálfi megvédte címét
Újabb magyar bokszoló az Universumnál
Csábi Bettina Németországban, az Universum Box Promotion berlini székhelyén töltötte a szilvesztert. A bajaiak eddig százszázalékos profi mérleggel rendelkező csinos bokszolója napi két edzést végez, s délutánonként ő a címvédésre készülő, kislégsúlyban Európa- és világbajnok Regina Halmich edzőpartnere.
Pedig ez is napirenden volt.
Információnk szerint az elmúlt négy évben válságmenedzserként működő Winkler helyett a Magyar Lovaregylet elnöke, Farkas Ferenc, illetve Dr. Bence Péter szerepeltek a jelöltek között.
A lovas szakmát felháborítja, hogy a lóverseny vállalat hónapok óta nem fizeti ki a lóverseny szakmát jogosan megillető versenydíjakat. Ami közgazdasági szempontból nézve érthetetlen, hiszen a vállalat minden versenynapon több milliós bevételt kasszíroz. Winkler leváltásának mostani elmaradása a lovasok számára az utolsó csepp volt a pohárban. A tüntetők jövő csütörtökön 11-re az ÁPV Rt. épülete elé vonulnak, ahol petíciót adnak át a vagyonügynökség vezetőségének. Majd versenylovaikkal együtt a Parlamenthez mennek, ahol a most megkapott engedélynek megfelelően 13 óra 40-ig demonstrálhatnak, a magyar versenylóipar ellehetetlenítése ellen.
Az MTI értesülései szerint Iharos Sándor most Bécsben tartózkodik, és nemsokára Belgiumba utazik tovább, ahol le szeretne telepedni. A futó röviddel az olimpia előtt felkészületlenségére hivatkozva lemondta részvételét a játékokon.
Ezután távozott Magyarországról.
Bécsi jelentések szerint Iharos Sándor, a többszörös világrekorder magyar futó jelenleg az osztrák fővárosban tartózkodik, és egyelőre nem kíván visszatérni hazájába. Iharos szerdán ama reményének adott kifejezést, hogy megszerezheti a belga állampolgárságot.
Ezernyi módosítást nyújtott be az ellenzéki párt
A Fidesznek a 2010-es költségvetéshez benyújtott módosító javaslatai összesen 450 milliárd forintot " mozgatnak meg " - közölte Varga Mihály, az ellenzéki párt alelnöke. Varga Mihály elmondta: a Fidesz összesen több mint 1.370 módosító indítványt nyújtott be a jövő évi büdzsé tervezetéhez, ebből a központi módosító javaslatoknak 450 milliárd forintos az összhatása; ennyit pénzt csoportosítanának át főként a jövő évi tartalékok terhére az általuk preferált területekre. Az ellenzéki párt készített egy 175,8 milliárd forintos önkormányzati csomagot, amelyben az oktatási, szociális, egészségügyi normatívákat, illetve a helyi közlekedés támogatását próbálja rendezni - közölte Varga Mihály. Hozzátette: emellett egy 230 milliárd forintos gazdaságélénkítő-munkahelyteremtő és egy 45 milliárd forintos, az egészségügyet érintő csomagot nyújtott a Fidesz.
A kétszázasokat a közelmúltban vonták be, így nem meglepő a jelentős lakosságnál lévő állomány, de vannak a forgalomból már régebben kivont bankjegyek, amelyek szintén milliárdos értékben vannak a lakosságnál.
A Mátyás királyt ábrázoló, hologramhatású fémcsík nélkül gyártott 2007-ben bevont 1000 forintos bankjegyekből például 3,9 milliárd értékű bankjegy nem érkezett vissza a feladóhoz.
A Magyar Filmunió beolvadhat Andy Vajna Filmalapjába
Új ügyvezető igazgatót neveztek ki a magyar film külföldi népszerűsítésével foglalkozó Magyar Filmunió élére, adta hírül a Variety filmes szaklap. Az új igazgató Vajda Katalin, aki eddig is az intézmény munkatársa volt. Bereczki Csaba, a megszüntetés alatt álló Magyar Mozgókép Közalapítvány nemzetközi igazgatója a kinevezést úgy kommentálta, hogy " Katalin több évtizedes tapasztalata alapján biztos vagyok benne, hogy sikeresen irányítja majd a Magyar Filmuniót, és ez hozzájárul majd ahhoz, hogy az intézmény tevékenysége sikeresen integrálódjon a nemrég létrehozott Magyar Nemzeti Filmalapba " .Bereczki nyilatkozata szerint tehát a Filmunió hamarosan az Andy Vajna és Havas Ágnes által létrehozott és vezetett Filmalap részeként működik tovább.
Aki megérdemli, és eléri azt a szintet, annak segíteni tudunk, és tartjuk magunkat ahhoz, hogy ha a nálunk megszerzett tudást valaki a tanfolyam után még három-négy hónapig autodidakta módon csiszolgatja, akkor meglesz az eredmény. Segítünk beszerezni mindenkinek felszerelést olcsóbban, ha van rá igény, és a saját lemezgyűjteményemből vittem be nekik szinte semmiért zenéket - a legtöbbjük oldschool klasszikus -, és ott áll mintegy kilencezer lemez, hogy azzal gyakoroljanak. Elsőre nem sok embernek jut eszébe csupa pozitívum, ha az iskola szót hallja.
Simon Ammann (Svájc) 283,6 (144 m/138 m) 2. Adam Malysz (Lengyelország) 269,4 pont (137/133, 5) 3. Gregor Schlierenzauer (Ausztria) 262,2 (130,5 /136)
Sorozatban 19. kosárbajnokiját is megnyerte a ZTE
Eredmények: Zalakerámia ZTE KK - Pécsi VSK-PANNONPOWER 78-71 (20-12, 17-21, 19-21, 22-17) MJUS-Fortress Körmend - Soproni KC 74-66 (9-23, 25-14, 16-6, 24-23) Atomerőmű SE - Kecskeméti KSE 77-74 (11-24, 20-13, 19-19, 27-18) Kaposvári KK - Dombóvár KC 111-94 (28-19, 30-17, 31-25, 22-33) Debreceni Egyetem KE - Albacomp 78-99 (24-20, 19-32, 15-24, 20-23) Salgótarjáni KSE - Falco-Szova KC Szombathely 87-106 (16-30, 26-32, 24-21, 21-23)
Az esemény szervezői idén azt is kérték a résztvevőktől, hogy az egy órás, jelképes villanyleoltás mellett vállaljanak hosszú távú elkötelezettségeket is.
A szervezők közlése szerint 85 kínai város csatlakozott ehhez: Talien városa 340 millió fa elültetését vállalta - határidő nélkül - több mint 280 milliárd forintos költséggel, Sanghaj ezer hektárnyi zöldterület kialakítását, Csengtu város vezetése pedig hatvanezer kölcsönözhető kerékpárt bocsát a városlakók rendelkezésére.
Olimpiai futófesztivál október 23-án
Ki megy ma?
- Kahn, Keller
Az Udinese csatárát, David di Michelét a Palermo szemelte ki. Az FC Internazionale állítólag a Valencia CF olasz csatárát, Marco di Vaiót szeretné megszerezni.
A Borussia Mönchengladbach amerikai kapusa, Kasey Keller hamarosan szerződést hosszabbíthat.
- Hónapok óta hullámzanak az indulatok a Műcsarnok háza táján: cikkek, nyilatkozatok jelentek meg, érvek, indulatok csaptak össze, személyében önt is többször támadták.
Ön azonban mostanáig soha nem szólalt meg.
- Azért, mert azt vettem észre, hogy rengeteg olyan indulat szabadul el, aminek tulajdonképpen semmi köze nincs sem a művészethez, sem a Műcsarnok munkájához. Ha megpróbáltam volna bármit is mondani, attól csak újabb támadások, értelmetlen viták keletkeztek volna.
Novák Miklós (Poznan) NÉPSZAVA
Külön bravúr, hogy Szabó Szilvia, Viski Erzsébet és Bóta Kinga háromnak is részese volt, de Kovács Katalin és Dékány Kinga sem panaszkodhat a maga két-két világbajnoki címére. Poznanba érve nem a legjobbak az ember első benyomásai. A kétmilliós városban sehol nincs kitáblázva a vb, annak helyszínén, a Malta-tónál létesített versenypályánál is úgy lehet érezni, a szervezők nem állnak feladatuk magaslatán.
Irak hitelezői arra ígéretet tettek arra, hogy elengedik az arab ország adósságának 60 százalékát. Az adósságcsökkentést az iraki tervezésügyi miniszter jelentette be az iraki újjáépítés felgyorsítását célzó, az Egyesült Arab Emírségek fővárosában szombaton megkezdődött kétnapos felajánlási konferencián. Hivatalosan még nem jelentették be, hogy pontosan mekkora összegű adósságot engednek el, de elvben adósságaink 60 százalékkal csökkentek - mondta Mahdi al-Háfez. A miniszter Franciaországot és Japánt említette az Irakkal szemben fennálló követeléseikről lemondani hajlandó országok közül. Az iraki kormány négymilliárd dollárt kért a nemzetközi közösség Abu-Dzabiban megjelent képviselőitől. A pénzt 700, még ebben az évben megvalósítandó beruházás finanszírozására fordítanák.
Az amerikai hírszerzés már júniusban riasztotta európai társszerveit
Az amerikai titkosszolgálatok már júniusban, majd később is figyelmeztették több európai társszervezetüket, köztük a francia szolgálatokat arra, hogy országaikban merényleteket követhetnek el az amerikai érdekeltségek ellen. A német rendőrség viszont még tavaly decemberben Frankfurtban felgöngyölített egy, a szélsőséges mozgalommal gyaníthatóan kapcsolatban álló kommandót, és ennek során fény derült egy Strasbourgban tervezett merényletre is.
Az AC Milan a hírek szerint érdeklődik a Liverpool FC középpályása, Steven Gerrard iránt. A Fulham FC a francia másodosztályú Valenciennes védőjével, Eric Chelle -lel erősítene. Az Olympique Lyon középpályása, Jérémy Clement a Rangers FC-ben köthet ki.
A CA Osasuna francia középpályását, Ludovic Delporte -ot a Real Betis szemelte ki.
Náci kifejezést használt prédikációjában a kölni érsek
A Németországi Zsidók Központi Tanácsa állásfoglalást követel a katolikus egyháztól Joachim Meisner bíboros, kölni érsek egy prédikációja ügyében, amelyben az egyházi vezető az " elfajzott kultúra " kifejezést használta. A nemzetiszocialisták használták ezt a kifejezést a zsidó művészetre - mutatott rá Charlotte Knobloch, a tanács elnöke hétfőn duisburgi nyilatkozatában.
Aztán egy harmadikét, akinek azért kellett meghalnia, mert menekülni akart az országból, és elfogták a határon egy férfi társaságában, aki nem volt sem a férje, sem a rokona.
E nők nem olyan rég még orvosok, ügyvédek, tanárok, szakmunkások voltak.
Most lefestett ablakú szobákban ülnek, megfosztva minden önrendelkezési joguktól. Utcára csak férfi rokon kíséretében léphetnek, nem dolgozhatnak, nem tanulhatnak. Létük attól függ, hogy hajlandók-e feltétel nélkül szolgálni.
Úgy gondolja, a pertarskereso.hu hiánypótló kezdeményezés, mert sok olyan embernek ad lehetőséget a perlekedésre, akik egyébként csak nehézségek árán találhatnák meg egymást.
Macerás társkeresés A pertarskereso.hu közszolgálati jellegű oldal, itt bárki ingyen találhat pertársakat – mondja Hegyi Gábor.
Zimbabwében 23 körzetben átszámolják a voksokat
Zimbabwében újraszámlálják a március 29-én megrendezett általános választásokon leadott szavazatokat - közölte a Sunday Mail című kormánylap vasárnapi számában. Az országos választási bizottságának az elnökére hivatkozó írás szerint voksokat a politikai pártok képviselői, a jelöltek és a választási megfigyelők jelenlétében szombaton számlálják újra. A lap cikke szerint újraszámlálás az elnök-, a parlamenti és az önkormányzati választásokra egyaránt vonatkozik. Az újság 23 választókörzetet külön kiemelt, de az írásból nem derült egyértelműen, hogy a szavazócédulákat csak ezekben a körzetekben számolják meg ismét, vagy az eljárás az összes voksot érinti-e.
Beatrix több csúcsot is tart
Beatrix királynő a valaha élt legidősebb női uralkodó a holland trónon, és összességében is a korrekorderek között van. Beatrix előtt csak III. Vilmos (1817-1890) ült ilyen korban az uralkodói székben, rajta kívül a németalföldi történelem során még helytartó sem vezette ilyen idősen az országot. Hollandiában az elmúlt években már egyre több találgatásra adott okot, hogy a királynő vajon mikor adja át a jogart fiának, a 45 éves Vilmos Sándor trónörökösnek, aki IV. Vilmos néven lép trónra. Ellentétben az Egyesült Királysággal, ahol az uralkodók rendszerint halálukig állnak a monarchia élén, Hollandiában a trónátadás általában még a regnáló uralkodó életében megtörténik.
Az évszázad piknikjét rendezték meg tegnap Franciaországban: a Csatorna-parti Dunkerque-től Párizson át a spanyol határnál lévő Prats de Mollóig húzódó " zöld hosszúsági kör " mentén a borús, esős idő ellenére több százezren költötték el szabadtéri ebédjüket. A szervezők a rendkívüli alkalomra egy több mint 600 kilométer hosszúságú piros-fehér kockás abroszt " terítettek ki ", ennél bárki helyet foglalhatott, és jóízűen falatozhatott a magával hozott pástétomokból, salátákból, sajtokból, sonkákból vagy szendvicsekből. A kínálatból a bornagyhatalom Franciaország egyik legfontosabb exportcikke sem hiányzott.
Az SZDSZ nem tudott az áfaemelésről, melyet nemrég jelentettek be. Az emelés Kuncze Gábor szerint ellentétes az SZDSZ filozófiájával. Az áfakulcsok két- és három százalékos emeléséről kedden döntöttek az Országos Érdekegyeztető Tanács (OÉT) ülésén. right Kuncze a rádióban hallotta az áfaemelést A 15 százalékos áfakulcs 17, a 20 százalékos pedig 23 százalékra emelkedik - jelentette be Katona Tamás, a Pénzügyminisztérium államtitkára az OÉT keddi ülésén. Az államtitkár szerint a korábbi egyeztetéseken elhangzott munkáltatói és szakszervezeti javaslatra kerestek olyan megoldást, hogy ne a 15 százalékos kulcsot kelljen 20 százalékra emelni.
A Nikkei lejjebb került
A tokiói részvénypiacokon a pesszimizmus volt az úr, és Európában is negatív nyitásra lehet számítani. A 225 részvény mozgását tükröző tokiói index, a Nikkei65, 82 pontos, 0,64 százalékos veszteséggel 10 214 ponton zárta a csütörtöki kereskedést. A gyengülés elsősorban azzal magyarázható, hogy a piaci szereplők kevésbé bíznak abban, hogy az Egyesült Államok gazdasága elindult a felfelé vezető úton.
Az első kilenc hónapban összesítve 16 százalékkal több autó került forgalomba, mint a tavalyi év azonos időszakában, de bizakodásra nincs sok ok, mert a vásárlóknak csak a negyede magánszemély, és a növekedés négyötöde a reexportból származik. A JATO Dynamics legfrissebb szeptemberi összesítése szerint 2012. szeptember hónapban összesen 3539 új személygépkocsi, valamint 832 darab 3,5 tonna összsúlyt meg nem haladó kishaszonjármű került forgalomba. Az első kilenc hónapban összesen 39 599 új személyautó és 8077 új kishaszonjármű került a magyar utakra. A személygépjárművek esetén ez a forgalomba helyezési mennyiség a tavaly szeptemberi számokkal nagyságrendileg megegyezik.
Ez a nyomás - ahogy a konzumerizáció esetében - a munkavállalók oldaláról is érkezhet, s akkor a belső késztetés lesz nagy, hogy hagyják kibontakozni a folyamatot, ami nem is lesz rossz a cégnek - állította Árvai Péter. - Mi nem a CIO-val tárgyalunk a vállalatnál, hanem a végfelhasználókkal van kapcsolatunk.
Győzelemmel kezdte meg szereplését az Euroligában a Pécsi VSK nőikosárlabda-csapata, amely a nyitányon hat ponttal nyert a cseh Gambrinus Brno otthonában. A GYSEV tízpontos vereséget szenvedett Rózsahegyen.
Női Euroliga, 1. forduló, A csoport: Gambrinus Brno (cseh) - MiZo Pécsi VSK 61-67 (12-20, 12-10, 13-20, 24-17) Brno, 1000 néző, vezette: Kudlicki (lengyel), Kolar (szlovén) Brno: Hamzova 1, Machova 12/9, Godaljova, Vodicskova 9, Shakirova 18.
A kisebbek közé tartozó, mindössze 119 km hosszú Prometheus közeli megfigyelésére az űrtörténelemben most először (és minden bizonnyal nagyon hosszú ideig utoljára) kerülhetett sor. A 119 km×87 km×61 km méretű, szabálytalan alakú Prometheus 2009. december 26-án, a Cassini 59 ezer km távolságból készített felvételén, amelynek felszíni felbontása kb. 350 m. A holdacska felszíne egyáltalán nem szokványos, ha a hasonló holdak vagy kisbolygók alakjával vetjük össze. Az elnyúlt, krumpli alakú égitesten minden felszíni forma lekerekített, a kráterek fel vannak töltve. A Prometheust 1980-ban a Voyager-1 űrszonda segítségével fedezték fel. A hasonló méretű Pandora holddal együtt a Szaturnusz F jelű gyűrűje közelében húzódó pályán kering. A két „terelőhold” tömegvonzása segít a gyűrű anyagának együtt-tartásában és alakításában. Olyannyira közel kering a gyűrűhöz a Prometheus, hogy – ellipszispályájának nem túl nagy, de azért meglevő lapultsága miatt – időnként, a Szaturnusztól távoli pontja közelében „bele is merül” az F-gyűrűbe.
Először 2002-ben volt a sorozat része a verseny, akkor, és azóta minden esztendőben Loeb győzött. A Ford pilótái új autóval próbálnak meg visszavágni neki a két héttel ezelőtti finnországi vereségért.
Loeb beosztotta előnyét, és győzött Finnországban Ha van tuti tipp a raliban, akkor Loeb németországi győzelme feltétlenül az. Amióta a Trier környéki verseny részévé vált a világbajnoki sorozatnak, mindig ő nyert, és minden jel arra mutat, hogy ez 2008-ban is így lesz.
Janukovics közölte, nem utazik el Vlagyimir Putyin hétfői elnöki beiktatási ceremóniájára.
Veszélyben érzik magukat a csapatok is Noha Wolfgang Niersbach, a Német Labdarúgó Szövetség (DFB) elnöke a múlt héten bejelentette, hazája mégsem pályázza meg a 2020-as Európa-bajnokság rendezési jogát, meglehet, a németek hamarosan házigazdái lesznek a kontinenstornának. Csak nem nyolc év múlva: már az idén! Az európai szövetség (UEFA) vezérkara aggódva figyeli az ukrajnai eseményeket, és keresi a megoldást arra az esetre, ha netán az országban eluralkodó állapotok nem tennék lehetővé a 2012-es viadal megrendezését. Múlt pénteken Dnyepropetrovszk belvárosában bombatámadás történt, több tucat ember megsérült. Ugyan a város nem Eb-helyszín, ám az UEFA-ban nyomban fölvetődött a kérdés, mi jelent nagyobb kockázatot: odaengedni a (külföldi) szurkolókat, megfosztani Ukrajnát a házigazda szerepkörétől alig egy hónappal a seregszemle rajtja előtt, vagy a torna elhalasztása mellett dönteni? A társrendező lengyeleket ugyanakkor az UEFA nem szívesen büntetné, sem a náluk zajló előkészületek, sem a közállapotok nem indokolnák ezt. Ezért most körvonalazódni látszik egy olyan megoldás, miszerint a 2006-os világbajnokságot kifogástalanul lebonyolító, infrastrukturális hiátustól egyáltalán nem szenvedő Németország beugorhatna az ukránok helyére. A Bild am Sonntagnak a rendőrszakszervezet vezetője, Bernhard Witthaut úgy nyilatkozott a minap, gyors döntés meghozatalával hazája képes volna eleget tenni a rendezéssel járó kihívásoknak, kivált azok után, hogy az UEFA-ban már egy évvel ezelőtt szóba került az " ukrán-német csere ". Megkérdőjeleződik továbbá Ukrajna szívélyessége is: fölöttébb árulkodó ugyanis, hogy az országban a házigazdákon kívül hét együttes vívja meg csoportmeccseit, de közülük csak a franciák és a svédek gondolták kockázatmentesnek alaptáborukat ott kialakítani; az angolok, dánok, hollandok, németek és portugálok inkább vállalják a gyengébb szereplés veszélyével járó 8-10 órás utazást, mintsem hogy Ukrajnában rendezkedjenek be... A problémák okán Ángel María Villar, a Spanyol Labdarúgó Szövetség (RFEF) elnöke felajánlotta az európai szervezetnek, hogy alkalomadtán hazája szívesen átvállalja a rendezés ódiumát (ráadásul nyilván kalkulált azzal az eshetőséggel, hogy a spanyol gazdaság föllendítéséhez épp kapóra jönne a csapatokkal érkező turistaáradat és eurómilliókra rúgó bevétel). Spanyol források szerint az elöljáró már egyeztetett a kérdésről Michel Platini UEFA-elnökkel. Egy másik magas rangú UEFA-beosztott, Martin Kallen ügyvezető mindazonáltal a hétvégén a Süddeutsche Zeitungnak azt nyilatkozta: " Az egyetlen lehetőség, ami az UEFA előtt nyitva áll, a torna elhalasztása egy évvel ".
Ilyen volt A hét mesterlövész, Kádár egyik kedvence. Bizonyos, hogy a társaságban a legfelkészültebb, Aczél György súgott a többieknek, és befolyásolta ítéletalkotásukat.
Mindennek ellenére nem ismerni példát arra, hogy előírták volna a forgalmazóknak vagy elöljáróiknak bármilyen film megvételét vagy elutasítását. Megesett viszont, hogy megmosták a filmirányítás fő embereinek fejét azért, mert ellenséges szemléletűnek vagy ízlésrombolónak minősített opusokat közönség elé vittek.
Milen Velcsev bolgár pénzügyminiszter a döntéssel együtt bejelentette: május 14-től számítva tíz munkanapon belül végső tárgyalásokat tartanak, és aláírják a megállapodást. Ha az valami miatt nem sikerülne, akkor a bizottság fenntartja a jogot, hogy tárgyalni hívja az Erste Bankot. A döntés bejelentése után az OTP-papírok kereskedését a tőzsdenap hátralévő részére felfüggesztették. A papírok árfolyama a bejelentés előtt 2,2 százalékos drágulás után 2440 forint volt. Az OTP kedden 50 százalékos negyedéves profitnövekedésről számolt be; a bankcsoport tulajdonosai április végén úgy döntöttek, hogy a terjeszkedési tervek finanszírozása érdekében idén a társaság nem fizet osztalékot. További célpontok Korábbi értesülések szerint az OTP belépne a szerb és a román piacra is. Csányi Sándor elnök-vezérigazgató szerint a szerb bankszektor komoly növekedés előtt áll, és a Novosadska Banka (Újvidéki Bank) vezetője március végén úgy nyilatkozott, hogy a magyar bank érdeklődik a szerb pénzintézet megvásárlása iránt.
A Us Weekly szerint a volt férj a mai napig zaklatja Lopezt, és részegen telefonálgat neki - írja a. A válás okának igazi megfejtésével végül a Daily Mail állt elő.
Állítólag a Tom Cruisékkal igen jó barátságot ápoló J.Lo maga is a szcientológiai egyház híve, és mivel Marc Anthony nem nézte volna jó szemmel, hogy a gyerekek is a rend befolyása alá kerüljenek – ez okozta a kibékíthetetlen ellentétet kettejük között.
A forgószél a vártnál kissé északabbra fordult, és végül nem Florida partjainál, hanem Dél- és Észak-Karolina között érte el a keleti partot, már közel sem négyes vagy ötös erősséggel, hanem legfeljebb kettessé szelídülve. Csütörtök délutánra amolyan közepes trópusi viharként pásztázta végig északi irányban a partot egészen New Englandig, bőséges esővel árasztva el New York, New Jersey, Maryland, Delaware, Massachusetts és Pennsylvania államok területét. Vasárnap délutánig összesen 40 halott jelezte útját; akadtak köztük autósok, akiket menekülés közben sodort le az útról a tengerár, és gyermekek, akiket a szabadban ért az özönvízszerű eső, és megfulladtak.
Szerdán ismertetett legújabb előrejelzése szerint a munkanélküliségi ráta 10,1 százalék lesz az idén a korábban jósolt 9,6 százalékkal szemben. Júniusban 26 éve legmagasabb szinten, 9,5 százalékon volt a munkanélküliségi ráta az Egyesült Államokban. Mintegy húsz perccel a Fed bejelentése után gyakorlatilag nem változott a New York-i értéktőzsde vezető mutatóinak az állása, a DJIA indexe 210 pont, a Nasdaq 54 pont nyereségen volt. Stagnált az euró/dollár árfolyam is, az euró 1,4112 dollárt ért.
Több mint kétszázezer menekült, huszonötezret meghaladó halálos áldozat, durvuló fegyveres összecsapások a harcoló felek között, pusztuló infrastruktúra, növekvő lakossági félelem és élelmiszerhiány - ez a tavaly tavasszal kirobbant szíriai " arab tavasz " mérlege. A végkifejlet még nagyon távolinak tűnik. A főváros és Aleppo környékén kiújult harcoknak köszönhetően a múlt héten újabb menekülthullám érte el Törökországot és többi szíriával szomszédos országot. Az ENSZ Menekültügyi Főbiztossága (UNHCR) szerint 30 ezerrel nőtt a menekültek száma, meghaladta a 200 ezer főt. Ez jóval több, mint amennyi menekültre az UNHCR számított és felkészült a szíriai határtól nem messze felállított menekülttáborokban. Az Amnesty International munkatársai Aleppóban vizsgálódva a civil lakosság helyzetét próbálták felmérni. Kutatásukban azt mutatták be, hogy a polgári lakosság " iszonyatos szenvedésen " megy keresztül miközben dúlnak a harcok a kormányerők és a fegyveres ellenzék között az Aleppó feletti ellenőrzésért. Hangsúlyozzák, hogy a kormányerők egyre intenzívebben zúdítanak légi és rakétatámadást lakónegyedekre, amelyek válogatás nélkül veszélyt jelentenek mindenkire, aki a városban tartózkodik. Ezek a támadások nem tesznek különbséget a fegyveres ellenzéki harcosok és a fegyvertelen lakosság között, és válogatás nélkül tűz alá vesznek bármely lakókörzetet, amelyekről úgy vélik, hogy ellenzéki fennhatóság alatt vannak, ahelyett hogy kizárólag katonai célpontokra lőnének - állítják az AI helyszínen járt munkatársai. De a felkelők sem törődnek a civilek életével, éppen ezért az AI szerint " elengedhetetlen újból és újból felszólítani a harcokban résztvevő minden felet, a kormányerőket és az ellenzékieket egyaránt, hogy tartsák tiszteletben a nemzetközi humanitárius jogot, amely megköveteli, hogy minden biztonsági intézkedést megtegyenek a civil lakosság védelme érdekében ".
A video CV másik hátulütője a már előbb említett költségesség.
Igaz, némi informatikai- és videóismerettel saját magunk is készíthetünk filmet egy-két barátunk közreműködésével. (Több korábbi cikkünkben értékeltünk videómegosztókon talált mozgóképes cv-ket. Széles skálán mozog a minőség, könnyű " elhasalni ".) Mikor kell a személyes jelenlét?
Derdák Tibor arra is rámutatott, hogy amennyiben ez az iskola nem működne, akkor a diákok nem kapnának olyan színvonalú oktatást, mint amihez a más faluban élők hozzájuthatnak. Hollandiában egy ember is elég az egyházalapításhoz " Még a mostani jogszabályokban szereplő száz főben sem kellene limitálni az egyházalapítást " - jelentette ki Gábor György vallásfilozófus, aki egyben arra is rámutatott, hogy a kereszténységet is csak 12 plusz egy ember alapította. Mi lett volna, ha az állam ott is ilyen szigorú - tette fel a kérdést. Úgy vélekedett, hogy a kormány egy ilyen törvény elfogadásával nagyon durván beavatkozna a vallás- és a lelkiismereti szabadságba.
Példákért nem kell messzire menni. Az Országos Választási Bizottság többször megkapta a magáét, amiért - látszólag - ellenükre tett.
A reformpárti háziorvost - aki merészelt a vizitdíj mellett kampányolni - koncepciós vádakkal igyekeztek ellehetetleníteni. A nyíregyházi önkormányzat szocialista vezetését is megtámadták, mert a számára kedves cégnek juttatta a közterületi reklámhelyeket - miközben az természetes, hogy sok fideszes vezetésű önkormányzat már régóta ezt teszi. És ha valakinek nem tetszik, annak jusson eszébe: amit nekik - a fideszeseknek - szabad, azt másnak nem.
A lecsapás (ismertebb nevén: smash) csak a profiknak ajánlott, akik röptében is el tudják találni a legyet.
Ilyen kunsztokat persze csak a meccs végén és a szoba közepén érdemes alkalmazni.
A csillárt ajánlatos előbb leszerelni! Ha a létszám a kívánatos érték közelébe csökkent, óvatosan bánjunk az ütővel. Ha netán túllőttünk a célon, és nemigen látunk már egyedeket, nyissuk ki bátran az ajtót, hogy a kint rekedtek bejöhessenek.
a külön jogszabályban meghatározott munkaköri alkalmassági vizsgálatokat, és kezdeményezi az ehhez szükséges szakorvosi vizsgálatokat, külön jogszabályban meghatározottak szerint a foglalkozási megbetegedések, fokozott expozíciós esetek kivizsgálását, a munkavégzés egészségkárosító hatásainak vizsgálatát, az egyéni védőeszközökkel kapcsolatos tanácsadást, a munkavállalók munkakörülményeivel kapcsolatos felvilágosítást, külön jogszabályban meghatározottak szerint az 1. alkalmassági csoportba tartozó közúti járművezetők egészségi alkalmassági vizsgálatát.
Szerdán többször változott az asgabati látogatás programja. A négyszemközti nmegbeszélések elhúzódtak, csaknem másfél órán át tartottak. Ezt követően elmaradtak a plenáris tárgyalások és a külügyminisztériumok közötti megállapodás aláírása is, Berdimuhamedow elnök pedig váratlanul lovasbemutatóra vitte Gyurcsány Ferencet.
Az első képek az új Clio Sportról
Az AutoScoops című magazinnak sikerült exluzív felvételekre szert tennie az új Renault Clio RS-ről, amelynek bemutatója várhatóan a Frankfurti Autószalonon lesz. Az új, harmadik generációs Clio itthon októbertől kapható, ám nemcsak az alapmodell, hanem az RS is megújul. A sport változatról az AutoScoops című magazin szerzett exkluzív felvételeket, íme. Az új Clio RS-ről annyit tudni (azt is csak feltételezés szintjén), hogy motorházteteje alá egy 200 lóerős, 16 szelepes erőforrás kerül. A hivatalos bemutató várhatóan az őszi Frankfurti Autószalonon lesz.
Sokszor jelen sem vagy, legfeljebb fizikai értelemben.
Ám szellemileg egészen más dimenziókban tartózkodsz, és ha vissza kell térned a földi világba, az igen kellemetlenül érint.
Felvállalhatod ezt a tulajdonságodat is, legfeljebb ebben az időszakban nem hozol komoly döntéseket, hanem kivárod, hogy határozottabb erők érvényesüljenek személyiségedben.
Nyilván ennek jegyében nyílt meg ismét még ugyanabban a hónapban, 20-án Sárkeszin, 24-én Vadnán, 28-án a szoc.-lib. kormányzat regnálása idején bezárt postahivatal.
Olyannyira fontosnak tartották a folyamatot, hogy indításként a nevezetes alkalomra kiadott levelezőlapot Nyitrai Zsolt államtitkár a küngösi kispostán annak különleges bélyegzőjével látott el, majd ünnepélyesen forgalomba bocsátotta (és az alkalmi pecsételést – természetesen a helységnevek kicserélésével – Semjénben, Sárkeszin s további helyszíneken is folytatták). Aztán jöttek az önkormányzati választások. Nyilván véletlen egybeesés, de azóta csupán egyetlen falusi kispostát emelt magához ismét a Magyar Posta: a komlóskait, 2011. február 1-én. (Ami külön történet.)
Az egyedi elképzelések megvalósítására, a sokszínű igények kielégítésére a T-Online létrehozta az úgynevezett Csomagvarázslót.
A Csomagvarázsló a www.t-online.hu oldalon induló új alkalmazás, amelynek segítségével bárki különböző szempontokat figyelembe véve választhatja ki és rendelheti meg a számára legkedvezőbb csomagot. A megszokott csomagajánló alkalmazásoktól eltérően a Csomagvarázsló nem a kínálat alapját képező termékek között segít kiigazodni. Újítása éppen az, hogy az ügyfél hat lépésben, többek között a sebesség és hozzáférés típusának megadásával olyan termék mellett dönthet, amely egyedi igényeihez igazodik. Nem kell tehát alkalmazkodnia a legkeresettebb ajánlatokhoz, ha elképzeléseinek más jellemzők felelnének meg inkább. Mindenki megalkothatja saját csomagját. Ugyanakkor azoknak a felhasználóknak sem kell végigböngészniük a teljes ajánlatot, akik az ismertebb csomagokat keresik.
Az új műsor lényegesen nagyobb teret szentel az országos jelentőségű politikai történések bemutatásának, erőteljesebben koncentrál pártpolitikai események, illetve a hírekkel, történésekkel kapcsolatos pártvélemények prezentálására. A műsorban sokkalta gyakrabban kerül sor a parlamenti vélemények ütköztetésére.
Két lépésre a Devils a Stanley-kupától
A New Jersey Devils - akár csak az első mérkőzésen - 3-0-ra nyert a vendég Anaheim Mighty Ducks ellen az észak-amerikai profi jégkorongliga négy győzelemig tartó döntő sorozatának második felvonásán.
Tippelj és sörözz! NHL A két csapat szinte lemásolta a két nappal ezelőtti nyitó találkozót.
Ásotthalom, Kelebia, Öttömös, Pusztamérges, Ruzsa, és Üllés több mint 14 ezer lakosának biztonsága szolgálatában Katasztrófavédelmi őrsöt adtak át Ruzsán, hétfőn.
Az őrsprogram keretében kezdte meg október 1-ével a mentő-tűzvédelmi feladatainak ellátását a Rúzsa Katasztrófavédelmi Őrs. Az őrsnek helyt adó ingatlan 1998-ban épült, két fűthető szerállással, ügyeleti, pihenő, tisztálkodó és irodai helyiségekkel rendelkezik.
Azokat az országokat szoktuk irigyelni, amelyek a " többé " és azokat sajnáljuk, amelyek a " kevésbé " csoportba tartoznak.
Természetesen, lehet hogy csomó szempontból át kell alakítani például a rendőrök vagy éppen a tűzoltók korkedvezményes nyugdíjrendszerét. Valóban nem sok érv szól amellett, hogy aki rendőrként szabálysértési előadóként dolgozik egy irodában jóval korábban mehessen nyugdíjba, mint aki ugyanezt teszi egy önkormányzatnál. A törvény hatálybalépésétől.
Az eddigi statisztika azt mutatja, hogy a készülékek hatvan százalékát férfiak vásárolják.
S míg a nők általában fiatalok, köztük iskolás lányok, addig a férfiak között érett korúak, tapintatosan szólva " harmincon felüliek " is találhatók. A szerkezet terjesztésében nem érdekelt szakértők azonban ismét aggodalmukat hangoztatják, hogy az új ismerkedési módszer még inkább leszoktatja az ifjúságot a beszédről. Mint mondják, már sok egyéb, az elektronikának az élő kapcsolat szükségességét csökkentő szolgáltatásai is majdhogynem némaságra kárhoztatják őket. S lehet néma egy szerelmes?
" Harc az emberekért "
Súlyos konfliktus van fellángolóban a NATO és az Európai Unió két tagja, Magyarország és Szlovákia között - írta a Kommerszant pénteken, a magyar állampolgársági törvény módosításának fejleményeiről beszámolva. Az orosz üzleti lap ugyanakkor úgy látja, hogy a lépésnek nem annyira Szlovákiában, mint inkább Ukrajnában lesz komoly hatása. Internetes oldalán a lap Harc az emberekért címmel közli budapesti tudósítójának cikkét. Ismerteti a magyar jobbközép koalíció által már a kampány során kilátásba helyezett intézkedés lényegét, valamint a pozsonyi parlament heves válaszlépését, amellyel betiltották Szlovákiában a kettős állampolgárságot, és szlovák állampolgárságától való megfosztással fenyegettek meg mindenkit, aki felveszi a magyart. Megemlíti emellett, hogy a törvényt 2011 januárjától alkalmazzák majd, éppen akkor, amikor Magyarország kezd majd elnökölni az EU-ban.
Világbajnokság, Cortina dAmpezzo
Világbajnokság, Kontiolahti (Finnország)
Rali vb-futam, Svédország
Európai TOP-12 verseny, Split
Egyesült Államok-Világválogatott, San Diego
Északi világbajnokság, Ramsau (Ausztria)
Sprint világbajnokság, Calgary
Terem Európa-bajnokság, Granada
Férfi EB-középdöntő: Portugália-Magyarország
A legnagyobb mértékben lakáskorszerűsítésre költene a lakosság (16 százalék), ezt követi a berendezések vásárlása (8 százalék) és a konyhai gépek (6 százalék) beszerzése. Az őszi-téli szezon miatt jelentősen alacsonyabb az utazást tervezők aránya, mint korábban.
A nagyobb vásárlásokat a megelőző időszakban 11, a jelenlegiben 9 százalék akarta hitel felvételével fedezni. A hitelfelvevők aránya nagy az autóvásárlók körében, ahol minden második fogyasztó gondolkodik kölcsönben, míg az LCD- vagy plazmatévét vásárlók harmada akar hitelt felvenni. A lakásvásárlók és -felújítók körülbelül negyede tervez külső tőkét igénybe venni. A felvenni szándékozott hitel összege átlagosan 800 ezer forint, ez növekedést jelent a megelőző időszakhoz képest. A kisebb (99 ezer forint alatti) kölcsönt felvenni szándékozók aránya 31 százalék, 51 százalék a 100 ezer forint fölött, de egymillió forint alatti hitelt kérők aránya, az efölötti kategóriába 18 százalék tartozik.
Pacquiaót megfosztották bajnoki címétől
Manny Pacquiao nemrégiben bejelentette, hogy március 13-án Joshua Clottey ellen védi meg a Bokszvilágszervezet (WBO) váltósúlyú világbajnoki címét. Az események hatására a Nemzetközi Bokszszervezet (IBO) úgy döntött, hogy elveszi a Fülöp-szigeteki szuperbunyós kisváltósúlyú övét. A Nemzetközi Bokszszervezet vezetői azért határoztak így, mert úgy vélik, a Fülöp-szigeteki bokszoló már nem bokszol ebben a súlycsoportban, s más bokszolóknak is lehetőséget akarnak adni, hogy elnyerjék a címet. A határozat természetesen nem igazán bosszantja majd Pacquiaót, hiszen a WBO váltósúlyú öve jóval rangosabb cím, mint az IBO öve. Arról nincs információ, hogy a betöltetlen kisváltósúlyú világbajnoki címért ki bokszolhat.
Anácik köztünk vannak
Nem kellene már meglepődni, hiszen nem új keletű álláspont, amelyet a Társaság a Szabadságjogokért (TASZ) néven működő civil szervezet ismét megfogalmaz? tudniillik azt, hogy a holokauszt tagadását szankcionáló törvényre márpedig nincs szükség. Ha ugyanis az állam tiltaná a holokauszt tagadását, azzal mintegy táplálná a gyanút, hogy mégiscsak lehet valami alapja a neonácik szövegének. Ez utóbbi, megejtő érvet két napja hallhattuk kifejteni a TASZ elnöke által, akit abból az alkalomból interjúvolt meg a Klubrádió reggeli műsora, hogy a holokauszt emléknapján a magyar posztnyilasok egy csapata akadálytalanul felvonult Budapesten. Dénes Balázs a maga részéről persze elítéli ezt, mert az ő civil immunrendszere rendben van, de a rendőrség tanácstalanabb volt. Miután a tüntetés bejelentői elmulasztották őszintén közölni a hatósággal, milyen céllal óhajtanak demonstrálni, megkapták az engedélyt, amikor pedig, amúgy menet közben előkerültek a félreérthetetlen transzparensek, a kísérő közegek elbizonytalanodtak, vajon beavatkozzanak-e, és ha igen, milyen jogcímen is tehetnék.
Az elmúlt két szezont a brit csapatnál töltő Rubens Barrichello nem számított arra, hogy ilyen sokat kell várnia a Williams döntésére. Ha nem hosszabbítják meg a szerződését, az minden bizonnyal tizenkilenc éve tartó F1-es pályafutásának végét jelentené. " Őszintén szólva jobban elhúzódik ez az ügy, mint gondoltam " - nyilatkozta Barrichello a The Flying Lapnek, a reményt azonban nem hajlandó feladni.
Ezerszámra szórja ki a fiktív cégeket a cégbíróság
Tavaly 11 ezer, idén máris 14 ezer céget számolt fel a cégbíróság, mert 2010 óta szigor uralkodik a mérlegek leadási határidejénél. Akit kiszórnak, öt évig nem alapíthat céget.
Elviekben megismerhetőek a cégek
Mindezekhez pedig - elviekben - ingyenesen hozzá lehet férni a Közigazgatási és Igazságügyi Minisztérium felügyelete alatt álló cégszolgálat honlapján, így bárki, aki üzletet akar kötni egy céggel, vagy csak információt akar szerezni róla, könnyen tájékozódhat. Ezekből kiderül, hogy nyereséges-e a cég, mekkora az árbevétele, hány alkalmazottja van és mennyi adót fizetett be.
Amennyiben a LOX-1 jelzésű gén hibás változata van jelen, úgy az infarktus valószínűsége drámai mértékben megnő - állítják amerikai, japán és olasz kutatók, akik több országban és több népcsoporton végezték vizsgálataikat.
Természetesen nem lehet azt állítani, hogy a hibás génváltozat önmagában felelős a betegség fellépéséért. Az eredmény mégis komoly siker, hiszen a betegségre hajlamosító genetikai háttér egyik kulcsszereplőjét találták meg - írja a BBC. Az eredmény egy genetikai szűrővizsgálatot alapozhat meg, s a hibás génváltozatot hordozó embereknek lehetősége nyílik majd arra, hogy nagyobb genetikai kockázatukat életmódbeli változtatásokkal csökkentsék. Nekik az átlagnál is érdemesebb majd figyelni arra, hogy ne dohányozzanak, egészségesen étkezzenek, többet mozogjanak és ne hízzanak el.
A lányomnak öt gyereke már megvan, még kettőt meg kell, hogy szüljönÉ
2000. szeptember 10., vasárnap
Örömlányokkal együtt keresi a zóna helyét a BM
Nem ismeri behatóan a rendőrség a maffiatörvénynek a prostitúcióra vonatkozó paragrafusait - szögezi le az idevágó törvény egyik megalkotója a Magyar Hírlap felvetésére. Többféleképpen értelmezik a jogszabályt a polgármesterek is. A Belügyminisztérium elkezdi felkutatni a türelmi zónára alkalmas helyeket. Ehhez a prostituáltak segítségét is igénybe veszik.
Mindenesetre célszerű anyagi forrásaidat értelmesen strukturálnod. Szűz (augusztus 23. - szeptember 22.) Úgy érezheted, hogy érzelmi világodat sorozatosan megtorpedózza a külvilág.
Ez azt jelenti, hogy amint egy kicsit jókedved támadna, jön kívülről egy nem várt információ vagy esemény, s gondterheltté, dühössé tesz. Okkal vagy nagyon feszült, amikor megpróbálják szétzilálni a saját magad megteremtette harmóniát, azonban ezen az állapoton segíthet, ha mások felé is nyugalmat és megértést próbálsz sugározni. Így talán mindenkinek jobb kedve lesz. Mérleg (szeptember 23. - október 22.)
Nincs pénz a külsősök fizetésére.
Felezik az MTV költségvetését. Címeket és alcímeket idéztem a fentiekben a közelmúltban a televízióval foglalkozó cikkekből. Aki ezekbe beleolvasott, tudhatja, hogy nincs mit számon kérni a szerzőkön, legalább olyan fantasztikus az MTV belső élete, amilyen bombasztikus e cikkek címe.
A vasárnap a Levantét fogadó Real Madrid előnye tíz pontra nőhet, amennyiben megnyeri a mérkőzést.
A meccs góljai:
Betis - Athletic Bilbao 2-1 (1-1) gól: Castro (9.), Nélson (90.), illetve Martínez (23.) piros lap: Martínez (64.)
hétfő: Real Sociedad - Sevilla 21 ó
Kikapott a román hetediktől a Debrecen focicsapata
A három közül jelenleg egy személy kiléte nem ismert, de azt tudni, hogy Kocsison kívül gyanúsított az MVM korábbi vezérigazgató-helyettese, Molnár László. Őt éppen egy hónapja hallgatták ki és azzal gyanúsítják, hogy 2008-ban nettó 40 millió forint értékben megrendelt, majd átvett egy olyan tanulmányt, amely korábbi iratok összeollózásával készült.
Egyáltalán nem tiszta és következetes az alapjogok kifejtése, illetve kifejtetlensége - áll a véleménytervezetben. A VB szerint zavart okoz, hogy nincsenek szövegszerűen meghatározva az állampolgári jogok és kötelességek, ráadásul - noha az alaptörvény röviden megemlíti az Európai Unióban vállalt kötelezettségeket - nem tér ki az uniós alapjogi normákra, illetve arra sem, hogy az államnak és intézményeinek milyen kötelezettségei vannak a közösséggel szemben.
A szoftverekkel pedig az a gond, hogy a programozók nemcsak a hatvanas években, de később is gyors elévülésükre és lecserélésükre számítottak. Ám manapság a legtöbb pénzügyi, adókezelési, tranzakciós rendszer rendkívül összetett, idővel egymásra épített és egymást kiegészítő programok tömegéből áll.
A focit nem kedvelő lányoknak, családanyáknak a TV2 romantikus műveket és kalandfilmeket kínál.
Az Antonia - Könnyek a paradicsomban, a Széttört szívek háza, a Micsoda csapat, a Sabrina, az Angyali szemek a női célcsoport szórakozását hívatottak szolgálni.
Humorra tanít a Monty Python-tag
A Monty Python egyik tagja, John Cleese szerint már a humor sem a régi, nekifogott hát egy könyvnek, amelyben a legújabb nemzedéket tanítaná meg a szakma fortélyaira.
Az ashabadi ukrán nagykövetséggel jelenleg is folynak a tárgyalások arról, hogy a türkmenisztáni fővárosból egy tízfős diákcsoport tanuljon nálunk.
Egy kis kuriózum.
Idén egy vízipólós miskolci fiatalember iratkozott be az orvosi karra. Az orvosi kar dékánjaként ezt különösen örvendetesnek tartom.
És persze az sem másodlagos szempont, hogy a külföldi állampolgárok 1200-1300 dollárnak megfelelő tandíjat fizetnek tanulmányaikért.
Dunába fújt egy férfit az erős szél
A szekszárdi Duna-hídnál egy fiatalember azzal próbált imponálni szombat este a lányoknak, hogy a híd korlátján sétált, az erős szél miatt azonban egyensúlyát vesztve belezuhant a folyóba. Egyelőre nem találják a szerencsétlenül járt férfit. A vízi rendőrség és a katasztrófavédelem búvárok bevonásával kutat a fiatalember után. Vasárnap délutánig végigjárták a töltést, azonban nem akadtak a szerencsétlenül járt férfi holttestére. Egyelőre államigazgatási eljárás keretében folytat vizsgálatot a rendőrség.
2000. szeptember 30., szombat
Ormos Mária hetvenedik születésnapjára
Kevés híres magyar ember tudta olyan harmonikusan egyeztetni életében a jó értelemben vett vidékiséget meg az ugyancsak nemes nagyvilágiságot, mint Ormos Mária.
A professzor asszony Debrecenben született, egyetemi tanulmányait ott és Budapesten végezte. Tudósi-tanári pályáját szintén a cívisvárosban kezdte, majd Szegeden folytatta. Az 1956-os forradalmat követően Szegeden az átlagosnál nagyobb erővel működött a megtorlás gépezete, amely a fiatal történész pályáját is megőrölte. Ámde korántsem őrölte föl, nem törte derékba. Ormos Mária egy ideig segédmunkás volt az Országos Levéltárban, utána nevelő általános iskolában, majd szerkesztő az Akadémiai Kiadó lexikonszerkesztőségében. A jó hatévnyi " pályaeltérítést " valószínűleg úgy élte meg, mint ahogyan Németh László javallta: a gályapadot is laboratóriumnak kell tekinteni. 1963-ban kerül a Magyar Tudományos Akadémia Történettudományi Intézetébe, és jó húsz éven át dolgozik ott roppant kitartással és eredményességgel.
Már vagy fél órája vezettünk az egyre jobban elnémetesedő, de még mindig üdítően kaotikus, furakodó és dudaszótól hangos török forgalomban, amikor elkezdtem törni a fejem, hogy mi nem stimmel a belsejével. Először is nagy.
Érzésre van akkora, mint egy 508-as. Akár keresztbe is rakhatom a lábamat és még kétszer beülhetek magam mellé, ahogy azt nagyobb kocsiktól is elvárjuk, mégis csalódnunk kell. Aztán ott vannak az olcsó műanyag ajtóbetétek, amiket a modern formák mentenek meg attól, hogy gagyinak nevezzük őket, akárcsak a műszerfalat, ami lehet, hogy kemény és sötét, de van benne ötlet.
Még városban sem biztos, hogy ennyi elegendő, generátorként egy apró, 254 köbcentis Wankel-motort építettek a csomagtartó alá. Teljesítménye mindössze húsz lóerő, tankja 12 literes, de így is további 200 kilométeres hatótávolságot biztosít.
A kombinált átlagfogyasztás 1,9 liter száz kilométerenként, a szén-dioxid-kibocsátás kilométerenként mindössze 45 gramm.
A 17-es alukerék helyett 18-as is kérhető akár krómfelnivel, a gumi " háromévszakos ". Az ezen a szinten már szokásos elektromos, kényelmi extrák között a fedélzeti számítógépet is megtaláljuk. Opciós a prémium hifi mélysugárzóval, csomagtéri extra hangfallal (szabadtéri mulatsághoz). Navigáció, elektromos tetőablak, guminyomás-figyelő, bőrös multikormány, tempomat, minden van (jó pénzért).
Kirúgják a rendőrt, aki miatt megszökött a magyar maffiózó
Belső vizsgálatot rendelt el a budapesti rendőrfőkapitány, mert megszökött a házi őrizetből Magyar Róbert, a " fekete sereg " nevű bűnszervezet vezetője. Ha a vizsgálat komoly mulasztást állapít meg, akkor akár az állását is vesztheti a mulasztó - közölte Tóth Gábor vezérőrnagy, budapesti rendőrfőkapitány. Az MTI kérdésére azt mondta: a belső vizsgálatnak nem szabott határidőt, azt soron kívül, még szerdán elrendelte. A Magyar Róbert és társai ellen zajló büntetőper csütörtök reggeli tárgyalásán az hangzott el, hogy több mint egy napon keresztül nem néztek rá a rendőrök a házi őrizetben levő vádlottra.
A chilei Nemzeti Kongresszus azonban 2000. márciusában alkotmánymódosítást fogadott el, amelynek értelmében visszavonhatatlan mentelmi jog illeti meg az ország volt elnökeit. Augusto Pinochet ellen végül többrendbeli gyilkosság és emberrablás vádjával eljárás indult - Juan Guzmán Tapia bíró 2001. januárjában házi őrizetbe is helyeztette az idős tábornokot -, amit azonban a chilei legfelsőbb bíróság bizonyítékok hiányában és a volt diktátornál tapasztalható, " tébolyodottságra utaló " jelek miatt 2002. július elsején végleg lezárt. Pinochet 1973-ban katonai államcsínnyel jutott hatalomra, megdöntve a megválasztott Salvador Allende szocialista elnök hatalmát, és a jobboldali pártok támogatásával egészen 1990-ig maradt hatalmon. A Pinochet-rendszer idején Chilében súlyosan megsértették az emberi jogokat, mintegy háromezer ember vált gyilkosság áldozatává politikai okokból, vagy tűnt el nyomtalanul.
Kis János: A nép és alkotmánya 1. (A jogi helyzet) " Kívánja-e Ön, hogy a köztársasági elnököt közvetlen módon a választópolgárok válasszák meg? " Az Országos Választási Bizottság április 14-ei, többségi határozata szerint erről a kérdésről népszavazás kezdeményezhető.
A döntés vitát kavart. A nyilatkozók megosztottak abban a jogi kérdésben, hogy hatályos alkotmányunk megengedi-e az államfőválasztás szabályának népszavazás általi módosítását.
A költségek buszonként félmillió forintra rúgnak, és 2500 buszt kell maj GPS-szel ellátni. A rendszert a forgalomirányító központ koordinálja majd, itt minden buszról tudni fogják, pontosan hol van, milyen gyorsan hajt, mikor és melyik ajtóit nyitja ki, és tudomást szereznek a műszaki problémákról is. Ezeket az információkat a buszvezetőkkel és az utasokkal is megosztják majd. A GPS-ek a jövőben zöld lámpát is kérhetnek a forgalmas csomópontokon, ha kiépül a zöldút-kérő rendszer.
A szudétanémet múltról Ausztriában
Az osztrák vezető politikusok óvatos rokonszenvvel köszöntötték a szudétanémeteket, láthatóan ügyelve arra, hogy ne ártsanak Prágához fűződő kapcsolatuknak.
Ausztria mindent megtesz a múlt feltárása és a rendezetlen kérdések megoldása érdekében, s ezek közé sorolja a háború után cseh hazájukból elűzött német származásúakkal történt igazságtalanságot is - erről biztosította a legmagasabb osztrák politikai vezetés a szudétanémeteket a haza napjának ünnepén.
A politikus azt mondta, hogy a nővére férje, Jankó tőle függetlenül lépett be a Fidesz újbudai szervezetébe 1994-ben, amikor ő még a kispesti alapszervezet tagja volt, de azóta " visszasodorta őt az élet a XI. kerületbe ". Nem új dolog a helyi pártvezetők között a családi összefonódás a XI. kerületi Fidesz életében, a múltban is volt erre példa.
Szabályozzák az orosz stratégiai cégek eladását
Az orosz állami duma szerdán harmadik olvasatban elfogadta az ország védelme és az állam biztonsága szempontjából stratégiai jelentőségű gazdasági társaságokba való külföldi beruházások rendjéről szóló törvényt, de Vlagyimir Putyin elnök sietett közölni, hogy semmilyen módon nem fogják korlátozni külföldi befektetéseket az orosz gazdaságba.
A Fidesz elnöke erről hétfőn este a Hír Televízióban beszélt.
Orbán Viktor Ellenzéki fölény kormánypárti vigasszal Ultimátum Orbántól Orbán Viktor szerint egyfajta felszabadultságot is hozhat magával ez a péntektől induló rendezvény, amelyet a Fidesz akkor tart meg, amennyiben a kormánytöbbség nem meneszti a miniszterelnököt.
Ma este 8 órakor Vácott: Debrecen-Tatabánya labdarúgó Magyar Kupa-döntő
Fokozott érdeklődés övezi a ma este a váci stadionban 8 órakor kezdődő labdarúgó Magyar Kupa döntőjét, amelyen a Debrecen és a Tatabánya dönt a trófeáról, egyben az UEFA-kupában való indulás jogáról. A hajdúságból majd ' háromezer s Tatabányáról is hasonló számú szurkoló érkezik a Duna-parti városba, azaz a hangulatra valószínűleg nem lehet majd panasz. S hogy a pályán se szabaduljanak el az indulatok, arra a finálé játékvezetője, Puhl Sándor lehet a garancia.
A HUP évek óta rendez baráti megmozdulásokat, beszélgetős-sörözős estéket szerte az országban ezen a jeles napon. A PC World tavaly rendezte meg első ízben a Rendszergazdák Világnapja rendezvényt Magyarországon - a siker kirobbanó volt! A Zöld Pardon adott otthont ennek a jeles eseménynek, amelyre az ország egész területéről érkeztek rendszergazdák, kollégák, barátok. A kellemes szórakozáshoz minden adott volt: előadások, vicces felhasználói történetek, UTP-kábelkrimpelés, billentyűzet- és egérösszerakás, nyeremények, stand-up comedy előadás, jó hangulat - és gyönyörű hostess lányok, akik nem sajnáltak sörkupont és energiaitalt osztogatni a mulatozni vágyó szakembereknek. Hasonló szórakozás és élmény várja mindazokat, akik ismét ellátogatnak a Rendszeradminisztrátorok Világnapjára, amelynek létrejöttében a PC World és a HUP mellett a Computerworld és a HWSW is közreműködik.
A rendőrök tettét embertelennek, méltatlannak és hitványnak minősítette. Felháborító pótcselekvés - mondta, összekacsintás a választások utáni új kormánnyal. Iványi szerint a rendőrség most azt szeretné bizonyítani: hajlandó abból a körből büntetni, amelyikből a fölheccelt, buta emberek akarnak bűnbakot faragni.
Magyar Hírlap: Szász Károly visszatérhet a PSZÁF élére
A Magyar Hírlap szerint visszatér a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének élére Szász Károly.
A lap szerint ősszel fog megtörténni a váltás, azonban a jelenlegi elnök, Farkas Ádám " elmozdítása nem egyszerű ", mert 2015-ig él megbízatása. A Magyar Hírlap szerint a Fidesz azért mozdítaná el a jelenlegi elnököt, mert " jelentős érdemeket " szerzett a gazdaság " megrogyasztásában ". Szász Károlyt 2004-ben váltotta le Draskovics Tibor akkori pénzügyminiszter a PSZÁF éléről helyettesével, Sáray Évával együtt. A két egykori vezető a Legfelsőbb Bíróságon támadta meg a döntést, amely pert meg is nyertek, s az állam kártérítést fizetett a nyerteseknek.
Európában a szociális párbeszéd alapvető érték, a Szociális Charta minden uniós tagállam számára alapdokumentum. Nem tudom elképzelni, hogy olyan sorsdöntő kérdés, mint a munka törvénykönyvének módosítása, egyeztetés nélkül menjen végig a jogalkotási folyamaton. Egyébként sok kérdésben megkerestem a kormányt, voltak olyan esetek, amikor választ sem kaptam, máskor figyeltek ránk. Például a MAL Zrt-t érintő vörösiszap katasztrófánál mi javasoltuk, hogy nevezzenek ki kormánybiztost. Eredményes lépés volt az is, hogy a tavaly decemberi aláírásgyűjtés hatására az idén még érvényben tartják a korengedményes nyugdíjat.
Plakátok helyett stratégia
(Folytatás az 1. oldalról) Az 1 milliárd forint elköltéséről Borókai annyit mondott, hogy abból pályázati úton kiválasztott szakértőket és reklámcégeket fognak megfizetni, akik a külföldi lapokban feladott hirdetéseket, plakátokat, szórólapokat elkészítik majd. A kommunikációs államtitkárság egyik feladata pedig az lesz, hogy a különböző törekvéseket összefogja - mondta Borókai Gábor. Az újdonsült államtitkár meglehetősen kritikusan szemléli az országkép kialakítására vonatkozó eddigi elképzeléseket, amelyeknek új, határozott irányt kíván szabni.
Sikertelen Pest megyei pályázatok
A sok korábbi módosítás miatt a Pest Megyei Közgyűlés elnöksége úgy gondolta, célszerűbb új szervezeti és működési szabályzatról rendeletet hozni. A közgyűlési döntést nem igénylő, a jogszabályokból következő feladat- és hatásköröket tartalmazó mellékletek a függelékbe kerültek. A számos bizottsági és egyéni módosító indítvány miatt az előterjesztés csak további, a frakciók közötti egyeztetés után kerül majd ismét a testület elé.
Huszonnégy európai ország érintett a kontinenst behálózó labdarúgóbunda-ügyben, mondta szerdán a bochumi ügyészségen a tanúként meghallgatott Carsten Koerl, a Sportradar nevű, fogadásokat ellenőrző cég ügyvezetője. A Sportradar a Német (DFB), az Európai (UEFA), valamint a Nemzetközi Labdarúgó Szövetségnek (FIFA) is dolgozik. Koerl vallomásában elmondta: az elmúlt öt hónapban cége körülbelül 15 ezer mérkőzést vett górcső alá, több millió adatot kiértékelve arra jutottak, hogy ezek közül nagyjából 70-100 találkozót manipulálhattak. Koerl hozzátette: a vizsgálatok azt mutatják, hogy a legtöbb esetben nem a nagy pénzek nyerése, illetve a meglepetés okozása motiválja a csalókat, hanem az, hogy a papírforma-eredményeket még biztosabbá tegyék. Németországban az elmúlt évben nagyjából négymilliárd eurót mozgatott meg a sportfogadás.
Szív alakú archoz, amelynél a haj vonala a homloknál alacsonyan van, a 40-es évek stílusa jön be: göndör tincsek, oldalt vagy középen elválasztott és bob frizura. A fitos orrú és pici állú lányoknak a legjobban a rövid haj áll jól, minél rövidebb, annál jobb. Ugyanez a szabály áll a picit öregebb arcbőrnél is, pláne, ha erős vonásokról van szó. A legjobban vágott rövid hajnál mindig van játéklehetőség - hátrasimítás, összekócolás vagy akár egyenesítés. Kizárólag te ismered igazán a saját hajad. Pontosan tudod, ha középen soha nem úgy áll, ahogy szeretnéd, vagy azt is, ha hátul bármit csinálsz is, fél nap és egy kis eső után a szuperegyenes hajad behullámosodik. A fodrászod mindig egy csomó kencét használ, és rengeteg időre van szüksége, hogy elérje a csodát.
00, 1200 HUF, Trafik Klub
Mendo - A spanyol családból származó, de svájci, " szexi house-t " játszó Mendo a Cadenza kiadó bulisorozatának keretében jön, bár voltak megjelenései más nagynevű labeleknél is (Get Physical, Rekids stb.) Március 23., szombat, 22.
30, 3000 HUF (benne 1000 forint italbón), Cinema Hall
Szerinte " ezt a mankót a történelem kirúgta a hónunk alól, most már nekünk kell utat törnünk magunknak ".
Orbán úgy vélte, a megoldás a munkaalapú társadalom, a konkrét cél pedig a foglalkoztatottak arányának a jelenlegi 60-65-ről 70 százalék fölé emelése. A kormányfő elvetette az olaszországihoz hasonló technokrata kormányzást, hangsúlyozva, hogy a lakosság csak akkor fogadja el a szükséges intézkedéseket, ha az azokat bevezető kormány legitim. A terheket meg kell osztani - fejtegette, utalva például a bankadóra -, az ilyen lépéseket érintő nyugati bírálatokra pedig nem defenzíven kell reagálni, hanem büszkén vállalni kell őket, sőt, ezek utánzására kell felszólítani a külföldet - adott útmutatást a külügyi misszióvezetőknek.
Ennek előnye, hogy nincs mögötte politika. " Rabszolga-sorba taszított és elnémított munkavállalók " Az LMP-s Scheiring Gábor napirend előtti felszólalásában kifejtette, hogy elfogadhatatlan, hogy Orbán Viktor az elkövetkező 10 kormány kezét kötné meg gazdaságpolitikai szempontból.
Szerinte három nagy döntés várható, ami rabszolgasorsba kényszeríti a munkavállalókat: 44 órára emelik a kötelező heti munkaidőt, csökkentik a szabadnapok számát, ráadásul a korengedményes nyugdíjakat is elveszik. A Nemzeti Együttműködés cinikus rendszerében arra törekszik a kormány, hogy megszabaduljon az ellenvéleményektől - fogalmazott a képviselő, aki szerint nem támogatható az OÉT felszámolása is. Ennek közvetlen hatásai lesznek a munkavállalók bérére - tette hozzá. Már régen nem csak a tűzoltókról és rendőrökről van szó, hanem minden magyar munkavállalóról - húzta alá Scheiring Gábor. Cséfalvay Zoltán gazdasági államtitkár a kormány nevében azt felelte, hogy teljesen rendben van, ha Orbán Viktor megköti a következő kormányok kezét.
A Peron Reklám Kft. szerint túlzó és nem felel meg a valóságnak az az állítás, hogy a Peron portfólió elemei közül a járműreklám hirdetési bevételei 1 milliárd 317,6 millió forintot jelenthetnek. Cikkünkben ugyanakkor ilyet nem állítottuk. A hosszú távon hirdetőknek járó, becsült engedményeket levonva 988,2 millió forintra tettük a hirdetési bevételek összegét, hozzátéve, hogy a tényleges hasznot tovább csökkentheti a közvetítő ügynökségeknek járó jutalék, a hirdetési fóliák felragasztásának és eltávolításának, valamint a reklámfelületek karbantartásának költségei. A listaárakkal kapcsolatos kérdéseinkkel a cikk megjelenése előtt megkerestük a Peron Reklám Kft.-t, de az akkori ügyvezető igazgató, Károlyi László azt a választ adta, hogy kérdéseink olyan információkra vonatkoznak, amelyekkel a Peron Reklám Kft nem rendelkezik. A Peron Reklám Kft. annak a közlését is kérte, hogy a BKV Zrt. csak a reklámfelületek egy részét tudná közvetlenül a hirdetőknek értékesíteni, a reklámfelületek jelentős része ugyanis a konzorciumi tagok által épített, az ő tulajdonukban lévő reklámberendezésekben (óriásplakát táblák, citylight vitrinek, kisplakátokat hordozó keretek, stb) találhatók. Tehát a BKV ezeket a felületeket csak akkor tudná maga értékesíteni, ha (miután tulajdonosok eltávolították azokat a BKV területéről), a BKV többszáz millió forint beruházással újra megépítené ezeket a reklámberendezéseket. A cikkünkben szereplő becslésben azonban nem szerepeltek sem az óriásplakát táblákból, sem a citylightokból befolyó reklámbevételek, tehát a Peron levelében említett reklámtípusokat nem is érintettük számításainkban.
Előfordult, hogy koncert előtt úgy érezték: még nem tökéletes az előadás, tovább kellene próbálniuk?
- Mindig azt mondtuk, hogy bárcsak lenne még öt próbánk, vagy legalább egy, mert akkor ezerszer jobb lenne, de egyrészt hozzászoktunk, hogy a koncerteken is CD-minőséget produkáljunk, másrészt a fesztiválnak éppen az improvizáció a különlegessége. És persze minden művésznek elnézünk egy-egy oda nem illő hangot.
A volt egészségügyi miniszter kifogásolta azt is, hogy még mindig csak egy vitairat ismert, míg hivatalos program egyáltalán nem. Mint mondta, nem tudni, hogy a Semmelweis Terv csak a szaktárca elképzelése vagy kormányzati álláspont, hiszen a kabinet nem foglalt állást.
Eddig csak helyi fideszes vezetők nyilatkoztak, többnyire elutasítóan a tervezetről. Összességében tehát nem tudni, van-e gyakorlati koncepció, vagy csak sodródik a kormány, miközben azt mindenki tudja, hogy alapvető strukturális átalakítások nélkül, a mai költségvetési forrásokból idén már nem tartható fenn az egészségügy. 2011-ben tragikus ellátási nehézségek és zavarok várnak a betegellátásra - összegezte Kökény.
Kósa Lajost jelölte polgármesternek a 2010-es önkormányzati választásokra a Fidesz - Magyar Polgári Szövetség Debrecenben - tájékoztatta Pósán László városi pártelnök a helyi szervezet hétvégi döntéséről hétfőn.
Kósa Lajos, a Fidesz ügyvezető alelnöke és hajdú-bihari elnöke 1998 óta tölti be a városvezetői posztot Debrecenben.
De azért használsz mobiltelefont...
A telefon munkaeszközömmé vált, de a mobilt én még mindig csak telefonálásra használom, annak ellenére, hogy ma már akár rádiót, apró számítógépet és egyéb csodákat is belerejtenek a készülékekbe.
A 6 éves Fanni unokám lényegesen jártasabb mobiltelefon-kezelésben, mint én.
Magyarországon 35 százalék feletti értéket mértek, ami rosszabb mint a cseh vagy a szlovák érték, és megegyezett a lengyelekével.
Az összes országból, a legkevesebben -10 százaléknál is kevesebben - a franciáknál feküdtek le éhesen.
A foglalkoztatottság egyik vizsgált államban sem érte el az 50 százalékot a romák körében, a legjobb a helyzet Csehországban, ahol a romák valamivel több mint 40 százalékának van fizetett munkája.
Barna L. Norbert
Óriási várakozás előzi meg a még forgatás alatt álló Zimmer Feri 2-t, két okból is: egyrészt a Magyar Mozgókép Közalapítvány (MMK) költségvetését ért másfél milliárdos zárolás miatt, másrészt az első rész (1998) a mozikban ugyan nem volt sikeres - mintegy kétszázezren látták -, utólag mégis sokakhoz eljutott. Így a kérdés az, a szűkös költségvetés ellenére tudja-e Tímár Péter rendező túlszárnyalni az első részt annyira, hogy több mint tíz év elteltével a nézők is kíváncsiak legyenek a Fikász család újabb kalandjára. Az ismert főszereplők - a Fikász Ferit alakító Reviczky Gábor, a nejét játszó Pogány Judit, a lányukat megformáló Kovács Vanda, valamint a már férjeként megjelenő Szarvas József mellé olyan nevek futottak be, mint Szabó Győző, Schell Judit, Kálloy Molnár Péter vagy Molnár Piroska.
Megtekinthető: szeptember 5-éig
99. augusztus 18., szerda
Kisebbségi oktatás PHARE-pénzből
Önálló magyar kar létrehozására tett javaslatot a szlovák kormány elnökhelyettese. Csáky Pál az MH-nak adott nyilatkozatában elmondta, hogy PHARE-pénzek is segítik a magyar nemzetiségűek képzését Szlovákiában. A kisebbségi kérdésekkel foglalkozó miniszterelnök-helyettest az oktatási miniszter kérte fel annak vázolására, miként képzeli el a humán értelmiség, főként a pedagógusok és a lelkészek felsőfokú képzését, illetve a színvonal javítását, ami a kormányprogram sarkalatos része. Csáky Pál a Magyar Hírlapnak elmondta, a ruszin és ukrán kisebbség oktatására az eperjesi egyetem, a roma kisebbségére pedig az eperjesi és a nyitrai lenne alkalmas. A szakértőkkel konzultálva kiderült, konszenzus van abban, hogy a hatszázezres magyar kisebbség értelmiségének képzésére önálló karnak kell létrejönnie. A jelek szerint ez három fázisban képzelhető el. Az első szakaszban, Nyitrán még idén ki kell bővíteni a magyar tagozatok számát és lehetőségeit.
A Reuters által megkérdezett 11 elemző véleményének átlaga szerint a görög GDP 1,4 százalékkal csökkent az idei első három hónapban negyedéves szinten.
A tavalyi utolsó negyedévben kisebb, 0,8 százalékos volt a csökkenés. A görög GDP-csökkenéssel kapcsolatos elemzői várakozások 0,3 és 2,1 százalék között szóródtak. A szakértők szerint 2010 első negyedévében a GDP 2,7 százalékkal csökkent a tavalyi év azonos időszakához képest.
Külön erőpróbát jelentett, hogy ne egykori önmagamat akarjam látni a mostani előadásban, ehhez szükség volt Kálid Artúr erős egyéniségére is, de legalább ennyit adott a közös alkotómunkához Kováts Kriszta kreativitása. - A Karinthy-négykezes két idegen figyelemteljes találkozásáról szól, akik türelmes, megértő, érdeklődő beszélgetőpartnerek.
Ugyancsak többen utasítják el közülük a szélsőségeket, mint Európában, ugyanakkor akadnak olyan kisebb csoportok, amelyek szimpatizálnak az erőszakos eszmékkel.
Például a muszlim afroamerikaiak. A kutatás szerint az amerikai muszlimok 8 százaléka tekinti igazolhatónak a civil célpontok elleni öngyilkos merényleteket. Ehhez képest a Nagy-Britanniában, Spanyolországban és Franciaországban élők között kétszer akkora ez az arány. A 30 éven aluliaknak azonban már 30 százaléka tekint pozitívan az öngyilkos merényletekre, ebben a korosztályban a brit muszlimok 35, a spanyolok 29, a franciák 42 százaléka vélekedik hasonlóan. Kiderült az is, hogy többségük (53 százalékuk) szerint a 2001. szeptember 11-i támadások óta nehezebb muszlimnak lenni az USA-ban, és sokkal jobban figyeli őket a kormányzat.
Előnyök a mobilitással
Az Európai Unió évente mintegy 400.000 diáknak, tanárnak, kutatónak nyújt lehetőséget arra, hogy külföldön tanuljon vagy dolgozzon. A fiatalok mobilitása fontos és különösen értékes eleme az európai uniós programoknak az oktatás-képzés, az ifjúság és a kultúra területén egyaránt: ide tartoznak a külföldi tanulmányok és a szakmai gyakorlatok csakúgy, mint az önkéntes munka vagy éppen egy kulturális csereprogram. Az Európai Bizottság által indított Youth on the Move – Mozgásban az ifjúság kezdeményezésnek köszönhetően a mobilitás most még nagyobb súllyal jelenik meg az uniós politikai célkitűzések között: minél kedvezőbb feltételeket kell teremteni a fiatalok számára, akik tanulmányokat folytatnak, dolgoznak vagy önkéntes munkát végeznek egy másik országban. Az európai mobilitást számos uniós program segíti, köztük az Egész életen át tartó tanulás program – ezen belül is az Erasmus, a Comenius, Leonardo da Vinci és a Grundtvig –, a Fiatalok lendületben program vagy a Kultúra program. A Mozgásban az ifjúság kampány célja, hogy felhívja a figyelmet azokra az előnyökre, amelyeket a mobilitás hozhat a fiatalok életébe. A külföldi szakmai tapasztalatoknak és a nyelvtudás fejlődésének köszönhetően jobb elhelyezkedési esélyek várnak a résztvevőkre, miközben a más országokban töltött időszak gazdagabbá teszi a személyiséget, a szélesebb látókör kialakulásához, nagyobb önállósághoz és felelősségvállaláshoz, az új impulzusok befogadásának képességéhez járul hozzá, arról nem is beszélve, hogy számtalan barátra lehet így szert tenni Európa különböző országaiból. Mozdulj ki – és élj a lehetőséggel, amit Európa jelent! A rendezvény szervezőitől azt is megtudtuk: gazdát keres 3 repülőjegy Barcelonába a Mozgásban az ifjúság - Youth on the Move fesztiválon. A repülőjegyeket pénteken délelőtt sorsolják ki.
A hatékonyság tehát még alacsony, ami viszont nem feltétlenül az edzőn múlik, és a sérüléshullám sem írható teljesen a számlájára, bár az előző szezonban az ő felelőssége is felmerült ebben. Az összeszokottsághoz, csapatépítéshez viszont tényleg idő kell, Allegri mindenesetre annyit megígért: " karácsonyra biztosan más helyen leszünk a tabellán ".
Gyurcsány: három kormány felelőssége az államadósság növekedése - Képgaléria!
Fotó: Vajda József
Dacoltak a diákok - Fotógaléria!
Bár a Budapesti Corvinus Egyetem rektora a politikai jellegre és technikai akadályokra hivatkozva szerdán betiltotta az intézmény aulájába tervezett hallgatói vitafórumot, csütörtök késő este a Fővám téren mégis megtartották az Éjszaka a felsőoktatásért elnevezésű összejövetelt. A beszédek után többen átvonultak a Kossuth Klubba, és ott folytatták a vitát. A tervezett új felsőoktatási törvény ellen tiltakozók azt szeretnék elérni, hogy legyen egyeztetés, a kormány a szakértőket, a hallgatókat és oktatókat is vonja be a döntéshozatalba. Elhangzott, az oktatási államtitkárság tökéletesen elszigetelődött, " magányos harcokat vívó zártkörű társaság lett ".
Jankó István, a XI. kerületi Fidesz elnöke szerint a városrész 30 ezer forint kiegészítést fizetne a születendő gyerekek után.
Budaörsön már döntött arról a képviselő-testület, hogy minden 2005. december 31-e után született kisbaba részére, akinek valamelyik szülője a városban lakik, az önkormányzat 60 ezer forint egyszeri támogatást utal át a gyerek nevére szóló Start-számlára - adtal hírül az önkormányzat hivatalos honlapján.
Kevesebb étel és ruha fogyott
Csekély mértékben, 1, 8 százalékkal nőtt a kiskereskedelem forgalma a tavalyi év első tizenegy hónapjában az előző év azonos időszakához képest. A január-november közötti 4250 milliárd forintos forgalom folyó áron is csupán 11 százalékkal volt több, mint egy évvel korábban - olvasható a Központi Statisztikai Hivatal gyorsjelentésében. A novemberi forgalom 456 milliárd forint volt, ami gyakorlatilag megegyezik az egy évvel korábbi szinttel. Mivel a kedvező időjárásnak köszönhetően a lakossági építkezések még novemberben is folytatódhattak, a bútor-, a műszakicikk- és a vasáru-kiskereskedelem forgalmi volumene tovább nőtt. E területen az előző év novemberéhez képest 18 százalékos volt a bővülés. A gépjármű- és járműalkatrész-kiskereskedelem eladásai 21 százalékkal haladták meg az egy évvel korábbi szintet. Eközben a gépjárműüzemanyag-forgalom a negyedével magasabb árak miatt az egy évvel korábbi szinten maradt. Az élelmiszer és élelmiszer jellegű vegyes kiskereskedelem forgalma 12 százalékkal maradt el a tavaly novemberben mérttől - közölte a KSH.
Vilmos atya ifjú korában festőnek készült
" Nem csak a hívek és Isten szolgája, hanem sokoldalú ember is " - így mutatta be a Közéleti Pont január 18-i vendégét Blazovich Péter. Bálint Vilmos, a Szent István Király Plébánia nyugalmazott papja az Emlékpont intézményvezetőjével beszélgetve többek között elárulta, hogy ifjú korában festőművésznek készült.
Ennek oka, hogy az Apple nem áll készen az iOS 5 feltelepítésére, vagyis annak egy későbbi időpontban kell megtörténnie.
Kérdés, mennyire van erre idő, ha a vállalat október elején meg akar jelenni az amerikai piacon a készülékkel. Amint arról mi is írtunk augusztus elején, az Apple - félinformációk szerint - 10 milliónyi iPhone 5-öst rendelt a Pegatrontól, és az akkori értesülések tudni vélték, hogy ezek leszállítása már szeptember során megtörténik. Ha a Steve Jobs alapította vállalat az előttünk álló néhány hétbe bele tudja szuszakolni az operációs rendszer installálását is, akkor végül helyt állónak bizonyulhat ez a hír. Az október eleji debütálást egyébként egy, a napokban kiszivárgott dokumentum is erősíti. Az amerikai Best Buy áruházlánctól származó irat szerint nem csak, hogy a második őszi hónap első hetében jelenik majd meg a készülék, de annak elsőrangú terjesztője is ismert már: a Sprint fogja az új iPhone-okat elsőként értékesíteni.
Hallani a suttogóban olyanokat is, hogy a jelenlegi kormányzat emberei már megszedték magukat, maradjanak, nehogy újabb éhesek kerüljenek hatalomra. Ha egy-egy felháborító korrupcióról hallunk, máris megjelenik a vélemény; így van ez másutt is. Nem tűrhető az olyan álláspont, amelyik az erkölcsi süllyedést törvényszerűnek tekinti. Persze nem lehet csodálkozni ezen, ha visszaemlékezünk 1995-re, amikor befejeződött a privatizációs visszaélésekkel kapcsolatos vizsgálat, amelynek végén nesze semmi, fogd meg jól eredmény született.
Az Országgyűlés az indítványról a zárószavazást követően határoz.
Az indítvány elfogadása esetén az Országgyűlés elnöke az elfogadott törvényt alkotmányossági vizsgálatra az Alkotmánybíróságnak haladéktalanul megküldi. " Ez kiegészül azzal, hogy az Ab " a Kormány vagy az országgyűlési képviselők egynegyedének kezdeményezésére felülvizsgálja a jogszabályok alkotmányosságát ". Az Ab-nek ilyenkor - tehát államfői és parlamenti vétó esetén - soron kívül, de legkésőbb 30 napon belül határoznia kell. Ha az Ab alkotmányellenességet állapít meg, az Országgyűlés a törvényt az alkotmányellenesség megszüntetése érdekében újra megtárgyalja. Az ismételten megtárgyalt és elfogadott törvényről újra kérhető az Ab vizsgálata, a testületnek ilyenkor 10 napja van a döntésre.
Brit, amerikai, német és szlovák turisták is vannak a sérültek között. Rudolf Blazek, Prága polgármestere azt mondta, hogy valaki egy kézigránátot dobott egy kaszinóra, de a fegyver egy autó alá gurult, így az autó robbant fel. A sérülteket a repeszek és üvegszilánkok sebesítették meg.
A cseh hatóságok azt állítják, hogy nem terrortámadás történt. A támadás módja inkább arra utal, hogy rivális bűnözői körök harcáról van szó, és az értékes kaszinó volt a tét.
Ideje 1:20.79 3.
15.58 Whiting meglátogatja a csapatokat Charlie Whiting, az FIA versenyigazgatója végigjárja a csapatokat a bokszutcában, és mindenhol beszélget a technikai igazgatókkal.
16.03 Az eredmények hét óra tesztelés után Schumacher továbbra is az élen a tavalyi Mercedesszel. 16.08 Kovalainen elégedett a KERS-szel Heikki Kovalainen szerint jól működik a renault KERS rendszere az új Caterhamben.
Ingyenes navigációs programot indított a Google Magyarországon
Ingyenes navigációs programot indított el Magyarországon a Google, a szolgáltatás egyelőre Androidos okostelefonokon érhető el.
Az " isteni " részecskét önkéntesek bevonásával keresné a CERN
Önkéntesek segítségét kéri a Higgs-bozon, azaz az " isteni " részecske kutatásában a világ legnagyobb részecskegyorsítója, az Európai Nukleáris Kutatási Szervezet (CERN) nagy hadronütköztetője (LHC) - olvasható a LiveScience (http://www.livescience.com) hírportálon.
11 év után összeül a kubai kommunista párt
Tizenegy év után ismét összeül a Kubai Kommunista Párt kongresszusa. A kongresszust 2009-ben tartják - jelentette be Raúl Castró. A pártelnök-államfő célja, hogy a párt irányelveket kapjon a kongresszuson arra az időszakra, amikor a " történelmi nemzedékek " már eltűntek.
A 37 éves középpályás a Manchester City elleni kupameccsen tért vissza a pályára, amit a MU 3-2-re megnyert, és az ezt követő eredmények azt mutatták, hogy személye valóban fordulatot jelentett. A United ugyanis nagy menetelésbe kezdett, következő 12 bajnokijából 11-et megnyert - az egyetlen kivétel a Chelsea elleni rangadó volt, amely 3-3-mal zárult. Scholes mindegyik találkozón pályára lépett, kilencszer volt kezdő, sőt, három gólt is szerzett. Ennél is fontosabb, hogy stabilitást hozott a csapatba, nála labdabiztosabb futballista ugyanis nem akad a manchesteri keretben, sőt, a Premier League-ben sem nagyon. A középpályás a visszatérése óta 92,4 százalékos passzpontossággal futballozik, amit csak a Swansea City középpályása, Leon Britton múl felül. A MU pedig a hárompontos hátrányból nyolcpontos előnyt faragott a nyomás alatt láthatóan megrogyó Cityvel szemben.
Rahman legyőzte Barrettet, és kihívhatja Klicskót
Hasim Rahman egyhangú pontozással legyőzte a szintén amerikai Monte Barrettet, és így elnyerte a jogot, hogy kihívja a Boksz Világtanács (WBC) nehézsúlyú világbajnokát, az ukrán Vitalij Klicskót. Erdei Zsolt nem itthon bokszol Sahnoune-nal Nagy János Debrecenben bokszol Rabolt és lövöldözött a nehézsúlyú bokszoló Sportvideók minden mennyiségben Sportos fórumtopikok A chicagói mérkőzés alacsony színvonalú volt, érződött, hogy két gyerekkori jóbarát püföli egymást nem túl nagy vehemenciával. A csatából végül Rahman került ki győztesen, két pontozó 118-110, egy pedig 116-112 arányban látta jobbnak. " Nem akartam Montéval összecsapni. Barátok vagyunk és azok is maradunk. Inkább már Klicsko ellen lépnék ringbe " - mondta a 32 éves, a profik között 41 győzelmet és öt vereséget jegyző Rahman. A WBC a múlt hónapban döntött úgy, hogy ennek a találkozónak győztesével szemben kell megvédenie címét Vitalij Klicskónak.
Egyes vélemények szerint a szegedi vita hátterében az is állhat, hogy az utóbbi időszakban mintha némileg csökkent volna a közönség érdeklődése a rockoperák iránt.
2001. augusztus 9., csütörtök
A transzszibériai vasútvonal is megrongálódott
Legalább kilencen meghaltak és az anyagi károk is jelentősek annak a szokatlan erejű ciklonnak a következtében, amely kedden söpört át Vlagyivosztokon és környékén. Az orosz távol-keleti tengermellék áram és víz nélkül maradt, és Vlagyivosztokba szünetel a vonatközlekedés is. Szergej Darkin kormányzó rendkívüli állapotot hirdetett ki a területen. A Sárga-tenger irányából érkező ciklon kedd reggel érte el a távol-keleti orosz várost. A meteorológusok mérései szerint néhány óra alatt 210 milliméter csapadék hullott le, ez normális esetben kéthavi mennyiség. Az utcákon valóságos folyók hömpölyögtek, a mélyebben fekvő részeken a vízmélység eléri a másfél métert.
" Lehet, hogy Kate teljesen hülye, de én nem tudok élni nélküle " - jelentette ki Doherty a Daily Mirror című napilapnak.
" Nem tudok vele kapcsolatba lépni, de azt akarom, hogy tudja, még mindig szeretem. " " Kate, fogadj vissza! " - üzente a zenész a 31 éves Mossnak a lapon keresztül.
" Nem akarok más lányt, csak téged. " Doherty azt is elmondta: azért került sor a szakításra, mert Moss hűtlenséggel gyanúsította meg őt - alaptalanul.
Az első barlang a Holdon - kép
Egy 65 méter átmérőjű, legalább 80 méter mély üreget azonosítottak a Hold Marius Hills nevű vulkáni régiójában. Az alakzat - marsi társaihoz hasonlóan - egy barlang beomlott nyílása lehet.
Vulkáni alakzatok a Marius Hills térségben (NASA) A Kaguya-űrszonda honlapja Csak húszméteres krátert ütöttünk a Holdon Becsapódtak a Holdba a szondák, lefotózták a felvillanást Lefotózták a magasból az Apollo-11 holdkompját - kép Az emberes holdutazások tudományos eredményei A Holdba csapódott a SELENE-űrszonda Mint arról korábban beszámoltunk, a Marson már több barlangot is felfedeztek, pontosabban az azokat fedő kőzetrétegek beomlásait azonosították. Az ilyen barlangok belsejében a felszínitől eltérő körülmények uralkodnak, amelyek az élet lehetősége szempontjából is érdekesek lehetnek. A felszín alatti, védett mélyedések a jövő emberes expedíciói számára is érdekesek lehetnek. Barlangokat a Földön kívül eddig csak a Marson ismertek - most azonban a Holdon is rábukkantak egy képviselőjükre. A felszín alatti üreg létezésére egy beszakadt nyílás utal, amelyet a japán Kaguya-űrszonda örökített meg.
A Tomorrow Project keretében írt sci-fi novellák javarészt olyan technológiákat mutatnak be, amelyek jelenbeli gyökerekkel is rendelkeznek.
A fantasztikus történetek szerzői is a Google-éhez hasonló, magukat vezetni képes járművek megjelenésére számítanak. Elképzelésük szerint a jövő autóit is felszerelik majd kormánnyal, de az irányításukat csak szükség esetén kell átvennie az utasnak.
Állítja: nem volt tudomása Loncsár azon ügyleteiről, amelyet a büntetőeljárás során a rendőrség vizsgált.
1998. szeptember 11., péntek
Primakov a kormányfőjelölt
Az orosz duma főbb erői helyeslik Jelcin döntését
HÍRÖSSZEFOGLALÓ - Az orosz államfő csütörtökön Jevgenyij Primakov ügyvezető külügyminisztert jelölte kormányfőnek, miután Viktor Csernomirgyin - akire a duma kétszer is nemet mondott - visszalépett e tisztség megpályázásától. Az alsóház vezetése rögtön ezután be is jelentette, hogy a szavazásra már pénteken sor kerül. A hírre erősödött a rubel is. Jelcin elnök kompromisszumos döntésével lezárulni látszik a harmadik hete tartó kormányválság, hiszen az ügyvezető külügyminisztert a duma frakcióinak nagy többsége támogatja.
A politikus elmondása szerint a javaslat lényege, hogy az ötöslottó régóta halmozódó, jelenleg 2,85 milliárd forintos nyereményalapjából 2,5 milliárd forintot az árvíz által elöntött települések számára utaljon át a Szerencsejáték Zrt. Molnár Oszkár vasárnap a multinacionális cégeket kérte arra, hogy a nyereségük egy százalékával támogassák az árvíz sújtotta családokat. A polgármester becslése szerint a Sajó, a Bódva és a Hernád folyók áradása miatt több tízmilliárd forintos kár érte Borsod megyét az elmúlt hetekben. A veszteségek kizárólag Edelényben több milliárd forintra rúgnak - fűzte hozzá.
A Keresztapa minden karakterek donja Az isteni Brando Elhunyt Marlon Brando Tesztoszteron, elhízás és prosztatarák Amikor összefut a szájban a tesztoszteron
Matt Damonnal fog cicázni DiCaprio
Matt Damon és Leonardo DiCaprio együtt fog szerepelni Martin Scorsese legújabb filmjében.
A hongkongi eredeti alapján készülő gengszerfilmben Damon maffiózót játszik, aki a rendőrség soraiba férkőzik be. Matt Damon A Szigorúan piszkos ügyek hivatalos honlapja Matt Damon rajongói oldal Martin Scorsese rajongói oldal Leonardo DiCaprio hivatalos honlapja A Szigorúan piszkos ügyek előzetese Martin Scorsese-linkek A film a Magyarországon is bemutatott Szigorúan piszkos ügyek (Wu jian dao) című hongkongi gengszermozin alapul. Scorsese-ék nem tartották meg az eredeti címet, az új film The Departed címmel fog futni. A rendőrthriller története Bostonban játszódik, ahol ír-amerikai bűnözők és ősellenségeik, a rendőrök küzdenek egymással. Damon gengsztert fog játszani, aki beépül a bostoni rendőrségbe.
Magyarország - Koreai Köztársaság 6-3
Stratégiai fejlesztési tervet kér Schmitt Pál a hokiszövetségtől Ladányi: Minden meccsben benne van, hogy meleg lesz A hokiválogatott kiütötte Hollandiát a vb-nyitányon
A Marseille már csak egy pontra az éllovas Lille-től
A Paris Saint-Germain saját közönsége előtt egygólos győzelmet aratott az Olympique Lyon felett a francia labdarúgó-bajnokság 31. fordulójának vasárnapi játéknapján, és ezzel felzárkózott aktuális ellenfele mögé a táblázaton. Az Olympique Marseille Montpellier-ben nyert, így már csak egy pont a hátránya a szombaton döntetlent játszó, éllovas Lille-lel szemben.
F1: megint változtatnának az időmérőn
A szuzukai tapasztalatok alapján változtatnák meg a Forma-1-es futamok időmérő edzését, a második gyakorlást vasárnap délelőttre tennék.
Tovább>>> Buttonnak a BAR-Hondánál kell maradnia Prost lehet a Renault csapatfőnöke Megint befellegzett a Brit Nagydíjnak Forma-1-es linkek Jenson Button A jelenlegi időmérő rendszer bevezetése óta vitatéma a Forma-1-ben, a főguru Bernie Ecclestone szerint is unalmas, izgalommentes. Megváltoztatására több javaslat is felmerült már, a legújabb viszont kétségtelenül a legrosszabb ezek közül. A szuzukai tapasztalatok alapján ugyanis azzal az elképzeléssel álltak elő egyesek, maradjon a kétszer egykörös szisztéma, a rajtsorrendről döntő második tréningre azonban vasárnap reggel kerüljön sor. Azaz gyakorlatilag nem változna semmi: az első időmérőn az előző futam végeredménye határozná meg az indulási sorrendet, a másodikon pedig a - továbbra is szombat délután rendezendő - nyitó gyakorlás eredményének fordított sorrendjében gurulnának pályára a pilóták, akiknek viszont még korán is kellene kelniük.
Ági maradt utolsóként, és nem titkolta, milyen nagy jelelntőséget tulajdonít az eseménynek: egyrészt a Lorenzo és közte történtek miatt, másrészt mert ő maga is jósol kártyából. Alig várta hát, hogy végre rá kerüljön a sor. A hölgy mindenekelőtt tisztázni kívánta: nem tudja, mi a kérdés, ő csak a választ látja. Ági azon nyomban készségesen felajánlotta, elmondja, mi is foglalkoztatja mostanság, de a spiritiszta azzal utasította el, hogy először hallgassa meg, hátha anélkül is világos lesz, amit mondani akar. És szólt: " A helyzet épp annak a fordítottja, mint ahogy azt ő gondolja. Egy alak - ellentétes világnézetekkel, nézetkülönbségekkel - akit talpra kell állítani. Nem a nyakán, hanem a lábán szorul a hurok. Lator-e, vagy inkább mártír: ez a kérdés. Függőségi helyzet ez, amely megoldásra vár. Öltözz feketébe, gondolkozz el élet és halál kérdésén, nézz magadba " - így a hölgy, miközben Ági előre leszögezte: " Halál " -nak öltözött. Oki és Majka nem hisz a spiritizmusban.
Kihasználná Görbiczék hiányát a szlovák kéziválogatott
A hétvégén kerül sor a decemberi, kínai nőikézilabda-világbajnokság selejtezőinek első mérkőzéseire, a Görbicz Anitát, Pálinger Katalint és Szamoránsky Piroskát nélkülöző magyar együttes szombaton Simonyban lép pályára Szlovákia ellen. " Tomorival, Hornyákkal, Mörtellel, Tóthtal igyekszünk magas falat húzni védekezésben.
- Elriasztja a cinkéket. A szakavatott kérdezz-felelet elsötétített teremben zajlik, kéttucatnyi négy-öt éves kisgyerek fogja közre a diavetítést tartó férfit. Újabb kép jelenik meg a vásznon, újra egy cinke, fehérrel borított téli ágon ülve. - Hó - tippelik a gyerekek kórusban.
- Nem az.
- Akkor dér
Napok óta tökéletesítgetik a hackerek és a biztonsági kutatók a feltehetően a Google elleni támadáshoz is felhasznált Aurora nevű támadó kódot. Utánajártunk, melyik Windowsokat érdemes frissíteni, és melyik böngészőket kell lecserélni a biztonságos netezéshez.
Számtalan tévhit, álhír kering a sajtóban a Google elleni támadáshoz is használt Aurora támadó kódról. Egyes információk szerint lehetetlen felderíteni a vele érkező vírusokat, mások szerint a védekezés lehetetlen. Bár ezek az információk tévesek, a sebezhetőséggel a gépre töltött kártevők ellen már van ingyenes eszköz, a teljes védelemmel felszerelt Windows 7 pedig egyelőre ellenáll a próbálkozásoknak, a problémát nem szabad félvállról venni.
A Portsmouth FC két játékosa, Lomana Tresor Lua-Lua és Richard Hughes is meghosszabbította szerződését. A Manchester United megegyezett a Tottenham Hotspurral a válogatott középpályás, Michael Carrick vételáráról. A VfL Wolfsburg profi szerződést kötött két ifistájával, a török Emre Öztürkkel és az orosz származású, ám német korosztályos válogatott Sergej Evljuskinnal.
Megasztár: kiderült, kiért aggódnak a legjobban
Patai Anna esett ki az e heti Megasztárból, ő vigyázott az Adam's Comedy énekesének, Ádámnak a hörcsögére.
De most, hogy Annácska már nem marad tovább a megaházban, vajon mi történik a hörcsöggel? - írja a haziallat.hu
Patai Anna és Ádám az Adam's Comedy-ből pár héttel ezelőtt kitalálták, hogy legyen a megaházban egy hörcsög is, hiszen minden valamire való házban van egy háziállat.
a szervezet (vezetés) által elfogadható, még elviselhető kockázati szint meghatározása,
a kockázatkezelési stratégia elfogadása, döntés a kockázatok átadása, mérséklése, elviselése, avagy a kockázatos tevékenység befejezése, például kiszervezése kérdésében,
a kockázatkezelési terv elkészítése, az egyes kockázatok csökkentési módjának, felelősének, ütemezésének, határidejének meghatározása,
Az ellenzéki politikus azt mondta: a szeptember 15-i első Fidesz-frakcióülésen arról is beszélnek majd, hogy az ősz folyamán a kisebbségi kormány és Gyurcsány Ferenc " a megkísértés, vagy éppen a megzsarolás " különböző eszközeit fogja alkalmazni. Tóth András, a másik Fidesz-frakcióból kilépett független képviselő a múlt héten az MTI-nek azt mondta: jelenlegi formájában nem támogatná a miniszterelnök jövő évi adóváltoztatásokról szóló csomagját. A politikus szerint meg kell várni, hogy a parlament elé kerüljön a törvényjavaslat, és azt is, milyen módosító indítványokat szavaz meg a többség. Az biztos, hogy az őszi ülésszakon minden szavazat számít majd a Fidesz és a KDNP frakciószövetségnek és a kisebbségi kormányt vezető szocialistáknak. Orbán Viktor, a Fidesz elnöke a parlament feloszlatását, és előre hozott választások kiírását tartaná a legjobb kiútnak a jelenlegi helyzetből, az MSZP-nek pedig az adótörvényekhez és a költségvetéshez szükséges a többség megszerzése.
A fővárosi önkormányzat 2002-ben döntött a budapesti fekvőbeteg-intézmények átalakítását célzó stratégiáról. A koncepció lényege, hogy az ellátást a lakossági igényekhez igazítsák. Jelenleg ugyanis annak ellenére, hogy hatalmas a túlkínálat, a város különböző területein élők nem ugyanazon feltételekkel férnek hozzá. A rendszer szétszórt, és túlkapacitált, míg a városszélen jelentősen kisebb a kínálat, a középső területek fejlettek, mégis mindenhol finanszírozási gondokkal küszködnek. Az aktív ágyakból hiába van túlkínálat, kevés a rehabilitációs és krónikus ágy.
Egyre nagyobb pénzügyi terhet jelent az Európai Unió vállalatainak az adminisztratív előírásoknak való megfelelés, jelentette ki Günter Verheugen, az Európai Bizottság ipari biztosa. Verheugen szerint a tervezetthez képest jelentős a lemaradás az adminisztratív eljárások egyszerűsítésében, vagyis a bürokrácia csökkentésében. Játék Játékunk nyertese még idén beköltözhet új otthonába. 4 jó válasszal egy lakást nyerhet! - játsszon játékunkon! Olvassa a gazdaság legfrissebb híreit!
" Különben is, én azt hittem, hogy a magyarok a halat szeretik, amit a tengerben halásznak " - tette hozzá aztán. Edna szerint a dolog azzal el is van intézve, hogy a Hungarian salamira rá van írva: " Made in Kenya ".
Innentől senki nem gondol külföldi országra: a Hungarian csak egy jól megjegyezhető név, ami ráadásul összecseng azzal, ha valaki éhes, azaz angolul hungry.
A sorozat következő részeiben olyan kérdésekre keressük a választ, amelyek az x86-os kiszolgálók beszerzése és üzemeltetése kapcsán merülhetnek fel - most éppen az operációs rendszerek és a tárolókapacitás témakörében.
A kérdésekre ezúttal is Fischer Erik válaszol.? Látom a katalógusokban a Sun x86 szervereit, képességeik, áruk is megfelelne, de nem tudom, milyen operációs rendszerekkel lehet biztosan használni. Elsősorban valamilyen nyílt forráskódú megoldásra gondolok. A Sun x86-os kiszolgálói együttműködnek a két nagy Linux szerverdisztribúcióval: mind a Red Hat Enterprise Linux, mind a Suse Linux Enterprise Server bevizsgált módon, garantáltan együttműködik a Sun hardvereivel. A gyakorlat azt mutatja, hogy más Linux disztribúciók - például a Debian - is együttműködnek a szervereinkkel, de ezekre nem vállalunk garanciát. Egy-egy frissítés során tekintettel vagyunk a bevizsgált szoftverekre, és ellenőrizzük, hogy azok működésében ne legyen hiba.
Olyan mértékben megsérült az ajkai vörösiszap zagytározója, hogy feltehetően ismét bedőlhet. Az összes magyarországi vörösiszap-tározó ellenőrzése már zajlik - erősítette meg kérdésre válaszolva a miniszterelnök. A Mal Zrt. üzemének újraindítása kizárólag kormánydöntéssel lehetséges, ez a döntés egészen biztosan nem fog a hétvégén megszületni, leghamarabb hétfőn történhet - hangsúlyozta Orbán Viktor. " Ez az ügy nem úgy lesz elintézve, ahogy általában eddig szokás volt - mondta a felelősségre vonásra utalva, és hozzátette: " Magyarországon néhány hónapja új időszámítás kezdődött ".
Noel Gallagher állítása szerint a csapat tagjai felettébb szorgos emberek - Liam például 52 dalt írt az új Oasis-lemezre.
Ez a bőség zavara: szűkíteni kell a kört, ennyi nem fér egy korongra. A hivatalos honlap Az 1993-ban, Machesterben alakult együttes már szinte túl sok friss dallal készül az új lemezre, és az igen aktív énekes, Liam Gallagher írta a számok túlnyomó többségét - tudatta a zenekar gitárosa, producere, Noel Gallagher. Utóbbi volt sokáig a vezető dalszerző az együttesen belül, ám Liam már a 2002-es Heathen Chemistry című albumra is írt három számot - azóta pedig nagy lendülettel vetette magát a munkába, megjött az ihlet, írja az Ananova.
Baturinának egyebek mellett szállodái vannak a Fekete-tengernél, és 72 ezer hektárnyi termőföldet mondhat magáénak Belgorod körzetében. A gazdasági válság során, 2009-ben egymilliárd dollárra esett vissza vagyona, így hitelt vett fel az államtól.
Brüsszeli menesztések az utolsó pillanatban
Martonyi János külügyminiszter a Ma Reggel című műsorban nem kommentálta Matolcsy György nemzetgazdasági miniszter azon döntését, mely szerint több szakdiplomatát haza hív a brüsszeli magyar állandó képviseletről. A lépésre néhány héttel azután kerül sor, hogy menesztették az állandó képviselet vezetőjét, Iván Gábort. További szakdiplomaták menesztése várható.
Az adás, a tervek szerint novemberben indul a Channel Five-on, kíváncsian várjuk, hogy a régebben unalmas, sótlan emberként ábrázolt herceg, hogyan dob fel egy olyan show-t, amely idehaza igencsak rétegműsornak számítana.
Lidl: 40 milliárd euró fölött a forgalom
A német Lidl diszkont kereskedelmi hálózat tavaly forgalmát 12 százalékkal, 40 milliárd euró fölé emelte, az előző évi 36 milliárd euró után. A kereskedelmi diszkontlánc Kelet-Európában szeretne tovább terjeszkedni. Az idén Horvátországban és Szlovéniában tervezik újabb szupermarketek nyitását. A Kaufland hálózat pedig Bulgáriában és Romániában nyit üzleteket. Termékoffenzívájuk keretében átfogó biotermék-kínálat kiépítését tervezik, és " Fairglobe " nevű saját márkájukkal a harmadik világ termékeit fogják kínálni az üzletekben.
A fiatalembert vasárnap fogták el a Bahama-szigetekhez tartozó Eleuthera szigeténél. A tizenévest állítólag egy motorcsónakos hajszát követően vették őrizetbe, azt követően, hogy egy az Indiana állambeli Bloomington repteréről lopott Cessna repülővel a sekély vízbe zuhant Abaco sziget partjainál. A fiút Miamiból várhatóan Seattle városba viszik, az amerikai hatóságok. A 19 éves Colton Harris Moore-t már két éve üldözte az amerikai rendőrség, mert a gyanú szerint legalább három kisrepülőt kötött el anélkül, hogy megszerezte volna a szükséges repülési engedélyt. Az erdőkben bujkáló fiú emellett luxusautókat, és motorcsónakokat is lopott, valamint gyakran tört be nyaralókba, ahonnan élelmiszert, elektromos eszközöket és hitelkártyákat tulajdonított el.
Ezzel némiképp csökkenthetők a felmelegedés miatt várhatóan tovább növekvő belvizek okozta károk. A védekezésben elsőbbséget élveznek a települések belterületeinek mentesítését célzó munkák.
MSZP: Az Orbán-kormány másodszor bünteti a fővárosiakat
Nagy csalódást jelent a budapesti büdzsé koncepciója - az MSZP fővárosi szervezetének elnöke szerint.
- Tiago, Tugay
A Tottenham Hotspur a nyáron a Juventus FC portugál középpályásával, Tiagóval erősítene. A Birmingham City kiszemeltje a West Ham United mellőzött csatára, Bobby Zamora. A Sevilla FC nyolcmillió euróért eladta orosz csatárát, Alekszandr Kerzsakovot a Dinamo Moszkvának. Az RCD Espanyol argentin védőjét, Pablo Zabaletát az Athletic Bilbao szeretné leigazolni.
Az ETA tisztában van vele, hogy csakis az erőszak " végérvényes és teljes " lezárása jöhet szóba megoldásként - mondta hétfőn újságíróknak María Teresa Fernández de la Vega miniszterelnök-helyettes. Hozzátette, hogy a baszk napilapokban megjelent felhívás " semmi újat " nem tartalmaz.
Amíg az ETA nem hajlandó letenni a fegyvert, addig a spanyol kormány továbbra is a biztonsági erők és az igazságügyi hatóságok bevonásával küzd majd ellene - hangsúlyozta de la Vega.
Menet közben az óra kezelőgombjaival bármikor el lehet olvasni a leveleket, elfogadhatjuk, lemondhatjuk a bejövő találkozójavaslatokat, előre megfogalmazott válaszok küldhetők az elektronikus levelekre. A karóra a pc hatósugarába érve automatikusan és azonnal összehangolja, frissíti a számítógépen lévő Microsoft Outlook-programot. Ennek a telefon és a legkülönfélébb perifériák közötti kábel nélküli kapcsolatnak az ötlete az Ericsson cégtől származik.
A testület elutasító határozatát az alkotmány 28/C paragrafusával indokolta, s akkor utalt arra, hogy a kezdeményezés nemzetközi kötelezettség teljesítésébe ütközne.
A Deport ' 56 augusztusban az Alkotmánybírósághoz (Ab) fordult, kérve a határozat megsemmisítését, s az OVB új eljárásra utasítását.
Az Ab a kérésnek helyt adott, és új eljárás lefolytatására kötelezte az OVB-t. Az OVB egyhangúlag elutasította a Magyar Kisebbségek Pártja népszavazási kezdeményezését. A szervezet indítványában arra várt volna választ, hogy a választók egyetértenek-e azzal, hogy a büntetőügyekben eljáró elsőfokú bíróságok ítéletüket megelőzően a vádlott kérésére a bűnösség vagy ártatlanság kérdésében hat természetes személyből álló esküdtszék döntését kikérjék, s ez kötelező legyen az ítélkező bíróra. A testület több tagja szerint a kérdés alkotmánymódosítást igényelne, s kizárólag a laikusok döntése nem egyeztethető össze az alkotmány több passzusával. Az OVB egyhangúlag szabad utat adott annak a népi kezdeményezésnek, amely arra irányul, hogy Magyarországon az autópályákon töröljék el a maximális sebességkorlátozást. Amennyiben a kezdeményezők 50 ezer aláírást összegyűjtenek, a parlamentnek foglalkoznia kell a kérdéssel.
Az egyik szja-tábla szerint évi hárommillió forintos jövedelemhatárig 26, afölött pedig 40 százalékos lenne az adókulcs.
Ez esetben a jelenlegi 10-ről 16 százalékra, maximum évi 62 400 forintra növekedne az adójóváírás mértéke. A másik változat szerint évi 2, 5 millió forintig 25, afölött pedig 44 százalékos kulccsal kellene adózni.
A Renault így a világ legnagyobb autópiacára nem törhet be, pedig ez is cél lehetne a Renault számára.
2008-ban kevesebb mint 1000 járművet adtak el Kínában a franciák. A Renault mégis korrekten áll a történtekhez, máris bejelentették, hogy egy mérnökcsapatot küldenek az országba, hogy megpróbáljanak megoldást találni a problémákra, amelyeket egyébként nem részletezett az AQSIQ a közleményében.
Engem ez soha nem zavart.
Mindig tudtam: a színészet pünkösdi királyság. - A Nem élhetek muzsikaszó nélkül Oszter Sándorral a főszerepben, hat évig ment a Nemzetiben... A " betyárból " hamarosan dzsentrifiú lett. De mintha Hamlet soha nem szeretett volna lenni...
Én mindig a karakterszerepekben éreztem jól magam, azokat szerettem. -Vannak még kiéletlen színészálmai? - Erről leszoktattak bennünket. Többször a tudomásunkra hozták: a színésznek ne legyenek vágyai. Nemet sem volt szabad mondani, én ennek ellenére gyakran mondtam. -Hogyan jutott eszébe üveggyárat vásárolni?
Legalább két bűncselekmény gyanúja miatt indítható büntetőeljárás azzal kapcsolatban, hogy a Jobbik szombati rendezvényén újjáalakult a jogerősen feloszlatott Magyar Gárda mozgalom - ismertette álláspontját Tóth Mihály büntetőjogász az MTI érdeklődésére hétfőn. Mindkettő úgynevezett " szunnyadó " tényállás a büntető törvénykönyvben, ügyészi, bírói gyakorlata nincs, a hatóságok nem szokták alkalmazni, de úgy látszik, most ennek is eljött az ideje - mondta az egyetemi tanár. Az egyik az egyesülési joggal való visszaélés, amely szerint, aki feloszlatott társadalmi szervezet vezetésében vesz részt, szervezi, irányítja, koordinálja azt, egy évig terjedő szabadságvesztéssel büntethető. A másik a törvény, vagy hatósági rendelkezés elleni köznyugalmat megzavaró izgatás, mely három évig terjedő szabadságvesztéssel büntethető.
Nagy Gergely NÉPSZAVA
Az ítélőtáblák már kinevezett elnökeit közös megegyezéssel korábbi tisztségeikbe helyezik vissza, amennyiben a parlament elfogadja a táblabíróságok munkakezdésének elhalasztásáról szóló törvényt. Mindezt Solt Pál, a Legfelsőbb Bíróság, s az Országos Igazságszolgáltatási Tanács (OIT) elnöke jelentette be tegnapi sajtótájékoztatóján. Solt Pál lapunk érdeklődésére elmondta, az OIT azt nem latolgatta, hogy mennyi esélye van a törvény elfogadásának, ugyanakkor hozzátette, miután a jogszabály már a parlamenti végszavazás előtt áll, a realitásokból kell kiindulni, így fel kell készülni arra az esetre, ha eltolódik az ítélőtáblák munkakezdése. Az OIT elnöke a bírósági fejezet költségvetésével kapcsolatosan kifejtette, a bírósági dolgozókat nem érinti az államigazgatásban jövőre bekövetkező 3 százalékos létszámleépítés. Arról is beszámolt, hogy a költségvetést az Országgyűlés várhatóan kiegészíti egy 450 millió forintos összeggel, amelyet kizárólag a helyi bíróságok fejlesztésére lehet fordítani.
Lejtmenetben a közép-kelet európai autópiac
A tavalyi évben tapasztalt meredek zuhanást követően a JATO Dynamics legfrissebb régiós beszámolója szerint továbbra is esik a közép-kelet európai új autópiac az idei első negyedév adatai alapján.
A gazdaság legfrissebb hírei A 2009-es trendet követve, a tömegmárkák egy kivétellel mind csökkenő eladásokat mutattak régiószerte 2010 első negyedévében is. Egyedül a cseheknek sikerült megfordítaniuk a negatív trendet az elmúlt negyedévben. A 26,6 százalékos eladásnövekedést produkáló cseh piac szerencséjét szinte kizárólag a Skoda Octavia szállította. A modell nemcsak csehországban győzedelmeskedett, de az egész régióban listavezető.
Az üzenet mellet számos, hangulatunkat kifejező mozdulat és arckifejezés is színesíti arzenálunkat. A játék fejlesztése még a bétatesztelés fázisa elején tart, de a fejlesztők szeretnék idén őszre elkészíteni a programot. Mivel a Sims Online egyértelműen bejött, és egyelőre nincs sok ellenlábas, szinte biztosra vehetjük a There sikerét is.
Képviselővé és polgármesterré választása óta Lázár Jánosnak minden keresete nyilvános. Kezdő polgármesteri fizetése bruttó 366 300 forint volt, az országgyűlési képviselői munkáért pedig bruttó 280 500 forintot kapott havonta, ehhez jött még a Gorzsai Zrt. igazgatósági tagságáért akkor havi bruttó 75 ezer forint. Ez a fizetése csak 2006 második felében nőtt bruttó 82 ezer forintra, polgármesteri tiszteletdíja akkor már 518 900 forint volt, a parlamentből pedig havonta 485 760 forintot kapott. Pénzbeli megtakarításai az első polgármesteri évben megcsappantak, majd azóta folyamatosan gyarapodtak, 2006-ban már több mint 28 millió forintnyi megtakarítása (és mellé 4,5 millió forint hitele) volt.
Herczeg említett regényében a nemzeti önismeret figyelmeztető szavait adja egy vatikáni diplomata szájába.
" Azoknál a népeknél, amelyeket barbároknak szoktunk nevezni, csak egyes kivételes férfiak lelkében él az isteni szikra, a polgárok tömegében azonban nincs meg a közhasznú alkotások vágya. Egy-egy nagy uralkodó vagy államférfi ott meg tudja adni országának a műveltség kellő mázát, de ha meghal a nagy ember, akkor lepattan a máz, és megint előbukkan az ősi barbárság.
A másik irányból tucatnyi sapka közeledik két kabát kíséretében; jönnek egymás után a szülő-gyerek párosok meg a csoportok a pedagógusokkal végig a Tavaszmező utcán. Fölöslegesen tartottak tőle a Roma Parlamentben, hogy rossz időpont a karácsony utáni második nap egy mesejáték-előadáshoz. A színházterem ajtajánál tizenhárom éves forma lány lapozgatja az Amaro Dromot (az újság szerkesztőségi szobája is a nagy előtérből nyílik); mellette két kisfiú.
A jemeni hatóságok szerint ugrásszerűen megnőtt az országba érkező menekültek száma, amióta megromlott a biztonsági helyzet a háború dúlta Szomáliában; csak a múlt héten 882-en érkeztek az Afrika szarván fekvő országból. Túlélők elmondása alapján, az embercsempészek a tengeri úton semmilyen élelmet nem adtak nekik, és még partoktól távol a vízbe kényszerítették őket, hogy úszva érjék el Jement.
Eredmények, selejtező, 2. forduló: Piccari (olasz, 1.) - Mányai 6:3, 6:1 Pazman (horvát, 4.) - Kuharszky 7:6 (8-6), 6:4 Novák (8.) - Balogh 6:3, 6:7 (5-7), 6:3 Both (12.)
- Sabolcki (szlovén) 7:6 (7-5), 6:0
Novák a főtáblára jutásért ifj. Miloslav Mecirrel, a nyolcvanas évek legendás szlovák játékosának a fiával játszik.
Nőttek a magyar devizatartalékok
A magyar devizatartalékok elérték a 17 828 milliárd eurót, ez 4472 milliárd eurós növekedést jelent a tavaly márciusi tartalékokhoz képest. Játék right Játékunk nyertese még idén beköltözhet újotthonába. Ismét lakást nyerhet! A márciusi 17 828 milliárd eurós devvizatartalékok 1,11 milliárd euróval haladták meg a február végi szintet - közölte honlapján a Magyar Nemzeti Bank (MNB). 2005 végéhez képest 2,106 milliárd, tavaly márciushoz képest pedig 4,472 milliárd euróval nőttek. A tartalékok növekedéséhez hozzájárult a márciusban végrehajtott 50 milliárd jenes és 500 millió fontos magyar kötvénykibocsátás. Járai Zsigmond jegybankelnök január végén jelezte, hogy az MNB a parlamenti választások okozta bizonytalanságra, Magyarország pénzügyi helyzetére és a világgazdasági környezetre való tekintettel 16-17 milliárd eurós szintre kívánja emelni a tartalékokat.
Az önkormányzat összesen 273 millió forintért 287 hektár földet vásárolt meg, ebből most 250 hektárt adtak bérbe, melyből az első évben 10-11 milliós jövedelemre számítanak - közölte Völner Pál (Fidesz) újságírókkal.
Hozzátette: a megye a földeket csak az őszi betakarítás végéig adta bérbe, nyílt pályázati eljárással.
Elsősorban azt kifogásolták, hogy az önrendelkezési jog gyakorlását saját gyermek meglétéhez kötötték. Az új tervezet szerint 26 évben állapítanák meg azt a korhatárt, amely felett - gyermekek számától függetlenül - kérni lehetne a beavatkozást.
A régi gyakorlat július elsejéig alkalmazható, de ha addig nem hoznak új jogszabályt, akkor valamennyi nagykorú korlátozás nélkül kezdeményezhetné a meddővé tételt.
Aturisztikai vállalkozások a kereslet csökkenésével számolnak
A turisztikai vállalkozások többsége az év hátralévő időszakára a belföldi fizetőképes kereslet csökkenésével, jó esetben stagnálásával számol - derül ki Az Utazó magazin és a Gazdasági Főiskola Kereskedelmi, Vendéglátóipari és Idegenforgalmi Karának (BGF KVIFK), közös, a szállodaipar és az utazási irodák körében végzett reprezentatív III. negyedévi felméréséből. A felmérésről készült közlemény szerint különösen a szállodai vállalkozásokra hat rendkívül negatívan a jelentős energia áremelés, ugyanakkor pozitív visszhangja van annak, hogy a belföldi turizmusból eredő forgalom jelentős részét biztosító üdülési csekk továbbra is adómentes marad. Miközben nyáron a forint erősödése a kiutazást segítette, a jövőt tekintve a szakma a forint további gyengülésével számol. Ennek kapcsán a külföldi vendégeket fogadó cégek kis hányada tervez tarifacsökkenést, vagyis az üzletpolitikai elképzelésekben nem várható jelentősebb változás. A stagnáló illetve minimális növekedést mutató bevételi előjelzések volumencsökkenést takarnak. A verseny nem erősödött lényegesen: az utazási vállalkozások piacán változatlan maradt. Itt hosszú távon a konszolidáció, a további gyengébb tőkeerejű szereplők kiesése, illetve az utazásszervezők által felkínált kapacitások csökkenése várható. A szállodai vállalkozásoknál, az új beruházások eredményeként némiképp fokozódott. A bevételek az árfolyamingadozások mellett, 2007 azonos időszakához mérten stagnáltak. A felmérés szerint a létszámgazdálkodás területén is stagnálás mutatkozott. A magas bérterhek miatt, különösen a szállodaiparban, a negyedik negyedévben várható kisebb forgalom miatt további létszámcsökkenés lehetséges.
Duplázás a Panasonic-Hitachi LCD kettősnél
Mivel robbanás várható az LCD piacon, a Panasonic-Hitachi LCD paneleketgyártó közös vállalata megduplázza a bővítési keretét.
Az IPS Alpha Technology a Hitachi Displays, a Matsushita Electric Industrial (Panasonic) és a Toshiba közös vállalata.
Az előzetes tervek szerint évi 2,5 millió LCD panelre bővítették volna termelésüket, ám a vezetők úgy döntöttek, az ötmillió is tartható mennyiség.
Button elhagyja a bokszot
Martin Whitmarsh csapatfőnök hasznosnak vélte, hogy minden versenyző kapott két-két szettet a 2013-as gumik prototípusából.
" Sok csapat, így mi is teljesen kihasználtuk, hogy mérhetjük és megérthetjük az új gumik viselkedését a jövő évi bevezetésük előtt " - mondta. Amikor pedig arról kérdezték, hogy visszavenné-e Mercedeshez átigazoló Hamiltont a McLarenhez, így felelt: " igen, visszavennénk. Reméljük, a következő év csak egy kihagyás lesz a részéről. " Maga Hamilton is tett egy óvatos célzást a visszatérés lehetőségére a Sky -nak adott interjújában. " Átszelni a célvonalat ezzel a csapattal utoljára, ki tudja, meddig, egyfelől szomorú, másfelől viszont örömteli, hiszen új fejezetet indít el az életemben " - jelentette ki.
A fő problémát abban látták a jelentés készítői, hogy senki sem volt felelős a programért.
Mikor pedig látszott, hogy kudarcba fullad az egész, késlekedtek, vagy egyszerűen elkerülték a megfelelő döntések meghozatalát. Így az akkori iraki vezető, Szaddám Huszein ki tudta aknázni a programból adódó lehetőségeket korrupt rendszere fenntartására és vállalatok lefizetésére, amelyeknek névsorát októberben hozták nyilvánosságra. Az ENSZ vezetését meg kellene erősíteni, mivel egyszerűen nem sikerült megfelelően irányítaniuk a programot - mondja ki a jelentés, amely megállapította, hogy hiányzik egy megfelelő ellenőrző és auditáló szervezet is.
A 2006 őszi zuhanást követően trendjében további lassú csökkenést mutatnak az adatok, rövid kis nyári és karácsony körüli enyhüléssel.
Így 2008 tavaszára az ország gazdasági helyzetének lakossági megítélése minden korábban regisztrált mélypont alá süllyedt. Gyakorlatilag változatlan a saját anyagi helyzet megítélése. Saját anyagi helyzetét a magyar lakosság 2006 elejétől 2007 nyaráig egyre rosszabbnak ítélte.
Többször kijelentette, hogy Magyarország összefogott a katasztrófa után, és szerinte a nemzeti összefogás meghozta az eredményét.
Összefogásból példát mutattunk a világnak - jelentette ki. A belügyminiszter azt is mondta, hogy " kétszer ad, aki gyorsan ad ", és szerinte a kormány gyorsan adott.
Azt mondta, hogy amikor először itt járt Kolontáron és Devecserben, akkor kétségbeesett és kétkedő arcokat látott, de szerinte a kormány teljesítette az ígéretét, és vonzóbbá tették Devecsert, Kolontárt és Somlóvásárhelyet. 12.37 Átadták a devecseri emlékparkot Hende Csaba honvédelmi miniszter és Pintér Sándor belügyminiszter az államtitkárok társaságában egy nemzetiszínű szalag elvágásával átadta a devecseri emlékpark hídját. Az átadást lassan induló, szórványos taps fogadta, és a tömegből elhangzott egy " köszönjük " is. Pintér a fotósok gyűrűjében néhány szót váltott egy-két helyi lakossal, azt mondta nekik, hogy a park az összefogás eredménye, " használják egészséggel ". Látszólag, egy hirtelen gondolattól vezérelve a kezében lévő szalagdarabot ajándékként odaadta az egyik nőnek.
A történelmi pillanatig is számos hétköznapi feladattal kell megbirkóznia az országnak.
Erről beszélgettünk Gál
Zoltánnal a Tisztelt Ház elnökével. -Az új esztendő általában számvetésre készteti az embereket. Igyekeznek leltárba venni, mit végeztek, mi nem sikerült a tervekből.
Ön mit tart 1997 kudarcának? -Nem kudarc, de mindenképpen csalódást jelent számomra, hogy ebben a parlamenti ciklusban nem lesz az országnak új alkotmánya. -Az érvényben lévő alkotmány értelmezése körül több vita, nézetkülönbség alakult ki. Az Alkotmánybíróság és a parlament közti viszony tavaly korántsem mutatkozott felhőtlennek. -Kétségtelen tény, hogy néhány disz-szonás hang is feltűnt ebben a viszonyban. Mindezek mellett hangsúlyozom, hogy rendkívül nagyra értékelem azt a tevékenységet, amit az Alkotmánybíróság az elmúlt években a magyar jogállamiság kifejlesztésében és megszilárdításában végzett.
- Ennyi idő alatt ezek szerint kész reformtervet lehet kidolgozni?
A jelenlegi német kormány még valószínűleg ellenzékben elkezdett dolgozni az egészségügyi reformkoncepción.
A kormányzaton belül aztán megállapodtak egy szakmai és politikai konszenzusban, így viszonylag gyorsan a parlament elé terjesztették az egészségügy átalakítását célzó javaslatot. - Mi a véleménye arról az ellentmondásos hazai helyzetről, hogy a szálak, helyesebben a különböző elképzelések a Miniszterelnöki Hivatalban futnak össze, vagyis egyfajta szakmai központosítás tapasztalható? - A központosított irányítás, ha az a reform elősegítését szolgálja, nem probléma. Nagyon sok országban van arra példa, hogy mielőtt egészségügyi reformot hajtottak végre, elvettek bizonyos döntésköröket bizonyos szereplőktől azért, hogy az átmeneti nehézségeket megkönnyítsék. Személyes véleményem szerint jó döntés volt Magyarországon, hogy átmenetileg megszüntették az Egészségbiztosítási Önkormányzatot. Hosszú távon viszont nem lenne jó, ha így maradna, és az egészségbiztosító a Pénzügyminisztérium egyik főosztályává degradálódna le.
Többször is szembe kell nézned feszült helyzetekkel, de ez szintén a makacsságodnak köszönhető. Oroszlán (július 23. - augusztus 22.)
Kedvvel és hatékonyan dolgozol, ami önbizalommal tölt el. Most a munka nem nyűgöt, hanem inkább élvezetet jelent számodra. A magánéletedben sokkal több igényed lenne a szórakozásra és az önfeledt időtöltésre, mint amire lehetőséged nyílik.
A PSZÁF elnöke egyetért a magánnyugdíjpénztárak felszámolásával
Kiderült, mit kell tenni nyugdíjpénztár-választáskor Nyugdíjszabályok: sürgősségi eljárást kérnek az Alkotmánybíróságtól a pénztárak Hosszú harcra is készek a magánnyugdíjpénztárak a pénztárszövetség szerint Szász Károly, a Pénzügyi Szervezetek Állami Felügyeletének (PSZÁF) elnöke azt mondta: a magánkasszák működtetése drága volt, s a vagyonkezelésért fizetett díjak vizsgálata során jogszabálysértést is megállapított a felügyelet. A PSZÁF elnöke úgy vélekedett: " érthető, hogy a 12 éve működő rendszer felszámolása megrázza az e területen dolgozó szereplőket, azonban ez szükséges, és szakmailag indokolható, mindnyájunk érdekében meghozott lépés ". Szász szerint a második pillér a teljes állami nyugdíjrendszer egyik alrendszere, hiszen az állam mondott le a javára szóló járulékok egy részéről, és adta át a magánpénztári rendszernek azzal a kötelezettséggel, hogy ebből nyugdíjszolgáltatást teljesítsen. Ilyen értelemben az állam szabályozói felelőssége az egész rendszer fenntarthatóságára, finanszírozhatóságára, és a második pillérből származó nyugdíjszolgáltatás mértékére is kiterjed. Az elnök kifejtette: az elmúlt 12 évben nem folyt olyan költségvetési gazdálkodás, aminek révén a második pillér miatti hiány könnyen kitermelhető lett volna, a megváltozott globális finanszírozási feltételrendszer mellett pedig már nem lehet ennek a rendszernek a további finanszírozását biztosítani és felvállalni. Szász Károly azt is elmondta: a felügyelet nyár óta vizsgálja a magánnyugdíjpénztárak befektetési, vagyonkezelési tevékenységét, s ennek során azt állapította meg, hogy a vagyonkezelői szolgáltatásokért fizetett díjakkal kapcsolatban számos esetben megsértették a jogszabályi előírásokat. Abban az esetben ugyanis, amikor a pénztári vagyont befektetési alapokba fektették, a jogszabályban meghatározott díjon felül az alapkezelésért is díjat számoltak fel. Az elnök szerint, ha valamely pénztár államkötvényből vagy befektetési jegyből nagyobb pakettet vásárol, ezt közvetlenül kellene megtennie, mert úgy sokkal olcsóbb lenne. Hozzátette: költségágon 12 év alatt több mint 200 milliárd forint " ment ki " a magánkasszákból azáltal, hogy a magánnyugdíjpénztárak kezdetben 8, később 4,5 százalék költséghányadot tudtak elszámolni.
Az eseményt igen részletesen örökítette meg a Solar Dynamics Observatory űrszonda az ultraibolya tartományban. A vörös színű filmrészlet közel 3 órás időtartamot fed le.
A filmen nagyszerűen látszik a nap felszíne fölé nyúló hatalmas anyagnyúlvány (filament) felrobbanása, illetve összeomlása
Az esemény során kidobódott napanyag a Spaceweathwer.com űridőjárási hírportál előrjelzése szerint szeptember 3-án éri el a Földet, és erős geomágneses viharokat is kiválthat magasabb földrajzi szélességeken (azaz a sarkokhoz közelebb).
Öt feljelentést tett a Malév ügyében az elszámoltatási kormánybiztos
Öt feljelentést tett a Malév eladásának és visszavásárlásának ügyével összefüggésben az elszámoltatási kormánybiztos a Központi Nyomozó Főügyészségen. Budai Gyula erről szerdán tájékoztatta az MTI-t, miután hivatala befejezte a légitársaság ügyeinek vizsgálatát. Budai Gyula már december elején jelezte: több feljelentésre is készül a Malév ügyeiben, mert szerinte " a feltárt tények több esetben is alapos okot szolgáltathatnak " erre, és korábbi pénzügyminiszterek felelőssége is felvethető. Szerdai tájékoztatása szerint öt feljelentést tett ismeretlen tettes ellen a nyomozó főügyészségen. Ezek között van a légitársaság privatizációja, viszontgarancia-szerződése, a Malév Vagyonkezelő Kft. ügye, a Malév visszaállamosítása és a Malév Ground Holding Zrt. catering szerződése.
07.35 Nem csitul az Elba Németország északnyugati részéhez közelít péntek reggel az Elbán levonuló árhullám, keleten pedig számos térségben gátszakadás fenyeget. A Németországot délkeletről északnyugat felé, 727 kilométer hosszan átszelő folyón már mindenütt árvízvédelmi készültség van. A folyó felső szakaszán már tetőzött az árhullám, de továbbra is a nyár elején megszokottnál három-négyszer magasabb vízoszlop teszi próbára a gátakat, amelyek számos térségben vészesen feláztak. Nem múlt még el a veszély a Duna bajorországi szakaszán sem, a Regensburg és Passau közötti Deggendorf térségében több település víz alatt áll. 07.38 Orbán laktanyán aludt és a vacsoráját is egy győri kaszárnyában költötte el. (Összefoglalónk a tegnapi eseményekről.) 07.41 Kisoroszinál megtoldják a gátatKilenc méter körüli vízszintre számítanak vasárnap vagy hétfőn a közúton már megközelíthetetlen Kisorosziban, ezért pénteken újabb 20 centiméterrel, 920-ra emelik a gát magasságát. 07.48 Győrújfalunál tartják a vízzel a tempót, reggelre sikerült a védekezéshez szükséges magasságig emelni a Mosoni-Duna töltését, és visszahordani a kora este megcsúszott falrészt. 07.57 Egy szép kép Győrből A megáradt Mosoni-Duna Győrben 2013.
Vilmos herceg és Catherine hercegnő már elutazott a nászútra
Elutazott a nászútra Vilmos herceg és Catherine hercegnő - közölte kedden a a herceg hivatala, a Clarence House.
Azt azonban nem hozták nyilvánosságra, hogy a friss házasok hol töltik a mézesheteket.
A fiatalok április 29-én házasodtak össze, ám nem indultak utána rögtön nászútra, csak a hétvégét töltötték egy - közelebbről meg nem nevezett - nagy-britanniai helyszínen. A házasok múlt kedden visszatértek walesi otthonukba, Anglesey-be, ahol Vilmos herceg néhány napra felvette a munkát a királyi légierő mentőhelikopter-bázisán. A Clarence House szóvivője most csak annyit közölt, hogy " a hét folyamán " elutaztak a fiatalok, akik külföldön töltik a nászutat. Korábbi találgatások szerint Vilmosék Botswanába, Kenyába, vagy a Karib-szigetek térségébe utaznak.
Egyébként van nekem egy barátom, a Lali. Ő már járt a női mosdóban, ezért olyasmiket is tud, amiket én nem. Azt mondja a Lali, hogy egyszer, titokban elhelyezkedett ott bent, a női mosdóban, az egyik fülkében, és onnan leselkedett kifelé.
És mindent látott. A Lali - állítólag - azt is látta, hogy a nők a női mosdóban mindenféle kis táskákkal, úgynevezett neszesszerekkel közlekednek, és ezekben a különleges kis neszesszerekben mindenféle van, leginkább apró tégelyek és tubusok meg üvegcsék vannak bennük, és azokból a tégelyekből és tubusokból és üvegcsékből mindenféle porok, krémek és folyadékok kerülnek elő, és azok a porok és krémek és folyadékok mindenféle testrészekre kerülnek, hogy hova is pontosan, azt nem részletezte a Lali, mert az akkora titok, hogy azt még nekem sem mondhatja el.
Del Bosque maradna a Real Madridnál
Vicente Del Bosque az őt ért kritikák ellenére a jövőben is a Real Madrid labdarúgócsapatának edzője kíván maradni. Az 52 éves tréner helye egészen a Juventus elleni Bajnokok Ligája-elődöntőig biztosnak tűnt a spanyol klubnál, ám a kiesés után azonnal megkezdődtek a menesztéséről szóló találgatások.
Meséljenek maguk az érintettek. Nem kell sokat ecsetelnünk, az arc ezernyi fontos jelzést hordoz. Példának okáért ott a mosoly, amely jelenthet jót: " Humoros vagy, ami nekem tetszik, akár még jó is lehetsz nálam.
Hajts rám, mutasd meg, mit tudsz, ha ügyesen kevered a lapokat, talán megiszom veled egy italt!
Az államháztartás bevételei szeptember végéig az előirányzat 73 százalékára teljesültek. Az államháztartás jóváhagyott kiadásaiból 75,4 százalékot költöttek el, a szaktárca közleménye szerint. A vártnál kisebb az államháztartás hiánya A korábbi évek szezonális ingadozásai alapján a szeptember végére becsülhető hiány mintegy 803 milliárd forint volt, amelytől a tényleges teljesítés 6,4 milliárd forinttal tért el.
1917-ben csatlakozott a Kassák Lajos vezette MA körhöz.
Élete legaktívabb és legtermékenyebb korszakában, az 1920-as években olyan világnagyságokkal szerepelt közös kiállításokon, mint Chagall, Kandinszkij, Archipenko, Klee. Sikerei ellenére a század közepétől, számos kelet-európai sorstársával együtt, elfelejtődött. Művei nem jutottak el a nyugati múzeumokba. A mostani tárlat szervezőinek szándéka, hogy Mattis Teutsch János életművét újból elismertesse és fölfedezze a nagyvilág számára.
A nagy akarásnak nyögés lett a vége, ezt most el kell kerülnünk.
Most is roppant nehéz, embert próbáló feladat vár ránk. Talán megkönnyíti a helyzetünket, hogy a lengyeleket is a győzelmi kényszer nyomja. Sokat számíthat majd a hazai pálya előnye " - mondta a szakvezető a hétfői sajtótájékoztatón. Gellei Imre hozzátette: a Tatán készülő keretből sérüléssel bajlódik Fehér Csaba és Gera Zoltán, de mindketten csatlakoznak társaikhoz.
Magyarország - Lengyelország, Franciaország, Németország és Görögország társaságában - a középmezőnyben helyezkedik el, a sort Olaszország, Ausztria és Törökország zárja.
A statisztikai adatok továbbra is azt mutatják, hogy a magyar fiataloknak kifejezetten megéri felsőfokú végzettséget szerezni. A foglalkoztatottsági rátát vizsgálva az látható, hogy míg a felsőfokú (és a felső-középfokú) végzettséget szerzők nagyjából az OECD-átlagnak megfelelő arányban vannak jelen a munkaerőpiacon, addig a középfokúnál alacsonyabb iskolázottsággal bírók körében óriási a leszakadás. A diplomás munkanélküliségi arányszám 1997 és 2006 között ugyan kismértékű emelkedést mutatott, de még így is alacsonyabb maradt, mint a legtöbb tagállamban. Az OECD összegzéséből kiderül az is, hogy a 25-64 éves diplomások jövedelmi előnye a középfokú végzettségűekhez képest Magyarországon kimagaslóan nagy: az összes OECD-ország közül a legmagasabb, közel 120 százalékos. Nemek szerint ugyanakkor komoly különbségek figyelhetők meg: a diplomás férfiak több mint két és félszer annyit keresnek, mint a csak érettségizettek, a diplomás nők esetében a középfokú végzettségűekhez mért jövedelmi előny lényegesen kisebb, " mindössze " 89 százalékos - olvasható az OFIK összegzésében.
Andrassew Iván andrassewi@nepszava.hu
Nincs jobb dolog a millás tüntetésnél! Már márciusban is ezt éreztem, és most megint. Csak azt sajnálom, hogy Orbán nem volt ott. Vagy legalább szkájpon megmutathatta volna neki valamelyik bensőkörös híve. Bár akkor, ha lenne esze, most adná föl, most kérne menedékjogot szegény agyonkokizott Brüsszeltől. Borzasztó lehet azt látni, hogy tíz és tízezrek jönnek és jönnek, mert nem tetszik a rendszerem, aminek most már egyetlen ismérve van: minden értelmes ember undorodik tőle. De komolyan: Orbánnak látnia kellene, hogy már nagyon benne vagyunk a végjátékban. Ha még egy kicsit is szereti a népét, akkor visszavonul, mielőtt nagyon nagy baj lesz. Ha fideszes lennék, lassan elgondolkodnék azon, hogy meddig lehet bűntársul szegődni vagy maradni.
Hiszen még arra is kapunk tíz tippet, hogyan ne égessük le magunkat a világhálón. A legfontosabb tanács így hangzik: " Ne tegyünk fel az Internetre olyan információt, amit titokban akarunk tartani.
Nagyobb bakot nem is lőhetnénk.
Ne adjuk ki címünket, telefonszámunkat - akinek nem elég E-mail címünk, azzal feltehetően nem is akarunk kommunikálni. " S mivel a sorozatban az egyes számítógép-típusokkal is külön kötetek foglalkoznak, az sem fordulhat elő, hogy nem megfelelő eszközzel akarunk kapcsolatba kerülni egymással a végtelenben. John R. Levine, Carol Baroudi, Margaret Levine Young: Dummies Könyvek - Internet. Fordította: Komáromy Gábor. Fűzve 1990 Ft.)
Az Újpest gólja:
A Zaragoza ikszelt, a végére Pintér is beállt
A Real Mallorca a hajrában szerzett góllal ért el 1-1-es döntetlent a vendég Real Zaragoza ellen a spanyol labdarúgó-bajnokság 14. fordulójának vasárnapi játéknapján. A Zaragoza magyar játékosa, Pintér Ádám a 89. percben csereként lépett pályára. A Betis idegenben 3-2-re legyőzte a Deportivo La Corunát. A sevillai együttes így már negyedik a tabellán, míg a Deportivo visszacsúszott az utolsóelőtti helyre.
A Sin City és a Halhatatlanok után kitűnő példája annak, hogy milyen könnyű az átjárás a filmes eszközöket használó képregény és a mozgókép között.
Megjelent: A Semic kiadónál Ára: 695 Ft
Gradimir Smudja: Vincent és Van Gogh Nyereményjáték Játssz velünk és nyerj egy példányt a Vincent és Van Gogh című képregényból! Ehhez nem kell mást tenned, mint hogy a következő kérdésünkre a helyes választ add meg: Mikor hunyt el Vincent Van Gogh? A helyes megfejtéseket november 17-ig a nyeremeny@origo.hu címre várjuk, " Képregény " megjelöléssel. Értesüljön itt az [origo] minden játékáról, melyben nyerni lehet! A kiadó honlapja Napraforgók a SzépművészetibenTartalom: Vincent van Gogh élete a mai napig tele van homályos foltokkal, a magányosan, a világtól visszavonultan élő holland zseni pályáját leginkább testvérével, Théodore van Goghgal folytatott kiterjedt levelezéséből ismeri az utókor. Az újvidéki Gradimir Smudja sajátos módon értelmezte Van Gogh életútját: az ismert mozzanatok (a nélkülözéssel teli párizsi évek, az önkéntes száműzetés Arles-ba, Gauguin meghívása) köré egy szürreális, csodákat és hétköznapi csalódásokat vegyítő képzelt életet hamisított - s hogy mindezt ne vegyük túl komolyan, arról maga a formátum gondoskodik, hiszen Van Gogh és macskája képregényben mesélik el kalandjaikat. A meseszerű elemekkel tarkított történet szerint Van Gogh valójában egy tehetségtelen festő, olyasfajta, melyből a tizenkilencedik század derekán Párizsban minden utcasarokra jutott egy. Képeit egy zseniális tehetséggel megáldott kóbor macska festi - ő Vincent -, a két bohém együttélése azonban korántsem bizonyul gondtalannak. Viszontagságaik során a kor számos ismert figurájával találkoznak - feltűnik Monet, Degas, Toulouse-Latrec - mindennek azonban nincs különösebb jelentősége, mint ahogy az átélt kalandoknak is csak az a lényegük, hogy a két barát rendíthetetlenül robog a végzetet jelentő őrület felé.
" Leland: Mondd halleluja, gyerünk, légy vidám, kerüljön téged messze szomorúság! " " Leland: Ó istenem! Én öltem meg őt! Istenem, megöltem a lányomat!
Nem tudtam... bocsássanak meg nekem! Kisfiú voltam még. Láttam őt egy álomban, azt mondta, játszani akar.
Felnyitott, mint egy dobozt és én megnyíltam előtte.
A négy, huszonéves, magyar nemzetiségű munkanélküli gyanúsított közül S. Lajos ellen gyilkosságban való részvétel és gyilkosságra való felbujtás, gyilkosság megszervezése, tiltott fegyvertartás miatt, R. Csaba és R. Szilárd ellen gyilkosságban való részvétel és tiltott fegyvertartás, S. Árpád ellen pedig gyilkosságban való részvétel, emberölés és tiltott fegyvertartás miatt emeltek vádat. Az R. fivéreket csütörtökön reggel vették őrizetbe, S. Árpádot már korábban letartóztatták - közölte Jaroslav Ivor, az országos nyomozó hivatal vezetője.
Korszakalkotó változást hozott a zenekar életében az 1952-es esztendő.
Nemzeti " tulajdonba ", az Országos Filharmónia gyámsága alá került, és felvette a Magyar Állami Hangversenyzenekar nevet.
Vezető karmestere Ferencsik János lett, aki egészen haláláig, 1984-ig viselte ezt a tisztséget. Azt a több mint három évtizedes időszakot, amikor ő volt az együttes első számú " ura ", sokan máig a Nemzeti Filharmonikusok " aranykorának " tekintik. A zenekar komoly nemzetközi hírnevet szerzett magának, 1972-ben eljutott a tengerentúlra is. Időközben fellépett az együttessel Benjamin Britten, Igor Stravinsky, Budapesten járt a zenekart dirigálni Zubin Mehta, Lorin Maazel, Leopold Stokowski, Claudio Abbado. De muzsikált az ÁHZ élén Szvjatoszlav Richter, Yehudi Menuhin, Anja Silja, Starker János vagy Ruggiero Ricci. Ferencsik János sokat adott arra, hogy minél több magyar mű szólaljon meg a koncerteken - még több külföldön -, míg idehaza gyakran mutatta be a XX. század nagy európai mestereinek kompozícióit. Az ÁHZ-ban mindig is rangot jelentett játszani. Számos kiváló muzsikus kezdte vagy folytatta itt a pályafutását.
- Egy interjújában azt mondta: a nyomozóhatóságnak több mint 16 millió forintjába került, hogy a már említett 1993-as ügyében kiderüljön, az ön ellen felhozott rágalmak alaptalanok voltak. Mi alapján tudta ezt számszerűsíteni és mi volt vele a célja?
Ez volt a " Rover-ügy ". A hazatérésem után a három gépkocsit lefoglaltattam, megindult a vizsgálat, hogy ki rendelte meg az autókat, milyen vámtétellel, hogyan jöttek be azok az országba és a nyomozás lezárását követően átnéztem az irathalmazt. S miután minden iratnak ára van, és minden jegyzőkönyv pénzbe kerül, a magam akkurátus módján kiszámoltam, hogy ez a kis akció mibe került az államnak.
Edusei, Daniel hátvéd 1980. szept. 2. Edusei, Mark kp. 1976. szept. 29. Kuffour, Sammy hátvéd 1976. szept. 3.
AS Roma 6
Mensah, John hátvéd 1982. nov. 29.
UC Cremonese 11
Obodai, Anthony hátvéd 1982. aug. 6.
Sparta Rotterdam 1
Osei, Emmanuel hátvéd 1982. aug. 23.
Pantsil, John hátvéd 1981. jún. 15.
De a rendezők úgy gondolták, jobb lesz, ha megpróbálnak egy semlegesebb álláspontot képviselni, és nem túl sok szörnyűséget belerakni, csak annyit, hogy ráébresszék az embereket, hogy mi folyik ott. - Úgy gondoljátok, hogy ha minden benne lenne a filmben, az emberek el se hinnék? Ruhel: Nem, szerintem az emberek tudják, hogy sokkal rosszabb a helyzet, mint amit a film megmutat, de voltak dolgok, amiket egyszerűen mi nem akartunk beletenni. - Sokat utaztok a filmmel. Milyen reakciókat kaptok? Ruhel: Mindenhol nagyon jó reakciókat kaptunk.
Ha egy nagyobb adag falburkoló csempe indul vándorútra, olyan kérdésekre keres választ a revizor - magyarázza Pakai Andrásné, a Csongrád megyei APEH ellenőrzési igazgatóhelyettese -, hogy a panelház nyolcadik emeletén miként fért el több kamion kerámialap, illetve hol raktározta azt a vállalkozó.
Az oktatásra elsősorban akkor figyelnek fel az ellenőrök, ha a számla nagy összegről szól, s például egy kocsmáros a befogadó.
Ezen a héten a szabadidő hasznos eltöltése különösen fontos szerepet kap az életedben: a hobbidon keresztül új embereket ismerhetsz meg, és olyan barátokat szerezhetsz, akikkel azonos az érdeklődési köröd.
A hét második felében törődj egy kicsit többet az egészségeddel. Bár betegség most nem fenyeget, érdemes lenne megelőzni is a fertőzéseket - alakíts az életmódodon, hogy kiegyensúlyozottabb legyen! Skorpió (október 23. - november 21.) Sokkal jobban szeretnél mostanában egyedül lenni, mint máskor, a barátaidnak talán az lehet az érzésük, hogy menekülsz előlük - pedig most igazán szükségük lenne a tanácsaidra. Ha nem törődsz velük eleget, és nem hallgatod meg őket, akkor mélyen megbánthatod őket. Azt azonban alaposan gondold át, hogy kinek mit mondasz (különösen a hét második felében), mert rengeteg félreértés lehet az életedben. Igaz, kész vagy vállalni a tetteid következményeit, mégis jobb lenne elkerülni és megelőzni a konfliktusokat. Nyilas (november 22. - december 21.) Fordíts fokozott figyelmet az egészséges táplálkozásra a héten, különben rövid időn belül jó néhány plusz kilóra szert tehetsz, ettől pedig nagyon kényelmetlenül érzed majd magad - és leadni sokkal nehezebb a súlyt, mint megelőzni azt, hogy meghízz.
2001. április 02., hétfő
Schulek eggyel hátrább, Héder sokkal előrébb
Amikor a Magyar Atlétikai Szövetség (MASZ) szombati tisztújító közgyűlése után az új elnökség összeállt egy fotóra, az eddigi elnök, dr. Schulek Ágoston már a második sorba szorult, ami akár szimbolikus jelentőségűnek is felfogható. Az nem különben, hogy az első sor közepén a MASZ új vezetője, Héder Barna feszített.
Kollektív kortárs művészek kiállítása a Tiszta Szívvel a Beteg Gyermekekért Alapítvány szervezésében. A kiállított munkákból 20-án 18 órától jótékonysági árverést tartanak.
SAN MARCO GALÉRIA (III., San Marco u. 81-83.)
Az Óbudai Művelődési Központ űrrajzköre és Somogyi Endre kiállítása. STUDIO 1900 GALÉRIA (XIII., Balzac u. 30.) Ősi László Kirakat, színpad, álarc, báb című kiállítása. TRAFÓ KORTÁRS MŰVÉSZETEK HÁZA (IX., Liliom u. 41.)
Leplezetlen fotókon a Mini Clubman
Kész a hibrid-Cayenne első prototípusa
Az évtized végén jelenik meg az elektromos-benzines hibrid Cayenne, melynek első prototípusát már be is mutatta a Porsche. A korszerű hajtáslánccal három-négy literrel csökken a stuttgarti szabadidő-autó fogyasztása. Ezen kívül az autóban helyet kapó szervokormány, a fékek vákuum szivattyúja és a légkondicionáló is pusztán elektromos energiával üzemel majd, de még az automatikus váltó olajpumpáját is árammal működő rendszerre cserélték. Az újságíróknak bemutatott prototípus a Volkswagen-csoport 3,6 literes V6-os benzines motorjával volt ellátva, de a végleges változat motorválasztékáról még keveset tudni. A németek csupán annyit árultak el, céljuk, hogy az autó átlagfogyasztása 9,8 liter 100 kilométeren, ami nagy előrelépés, mert a normál, benzinmotoros változat étvágya 12,9 liter. További fejlesztésekkel a stuttgartiak szerint akár 8,9 literre is le lehet majd szorítani a fogyasztást, talán már a szériagyártás megkezdéséig. A Porsche azt is bejelentette, hogy a Cayenne hibrid rendszerét a 2009-ben megjelenő négyajtós Panamerához is meg lehet majd rendelni.
Északi főcsoport, D csoport, 1. forduló: Lietuvos Vilnius (litván) - Atomerőmű SE 118-62 a magyar csapat legjobb dobói: Davis 18/3, Czigler 16
Az Atomerőmű SE a jövő héten az ukrán BC Kijevhez látogat.
Rajt az európai kosárkupákban
Vitorlázás - Louis Vuitton-kupa: elmaradt a futam
A kedvezőtlen időjárás miatt elnapolták a vitorlás Amerika-kupa selejtezőjének, a Louis Vuitton-kupának a szerdára tervezett futamait.
" Chad egyszerűen nem tudta elviselni, hogy Hilary sokkal sikeresebb nála " - mondta a pár egyik ismerőse. - " Minden egyes alkalmat megragadott arra, hogy kegyetlen és karrierista nőnek állítsa be Hilaryt, aki elhanyagolja őt és a házasságukat. "
Végleges Hilary Swank válása Hilary Swank mentené a házasságát Hilary Swank az életét kockáztatta a Golden Globe-ért Újra randizik Sheryl Crow Charlie Sheen új párt talált
Az év egyik legnépszerűbb fejlesztése viszont nem lesz elérhető a Microsoft konzolját választóknak. Az Xbox divíziót vezető Aaron Greenberg elárulta, a cég - annak ellenére, hogy szinte minden nagyobb gyártó valamilyen 3D készülékkel volt jelen a kiállításon - egyelőre nem tartja fontosnak a 3D megjelenítést igénylő játékok fejlesztését.
A folyók hosszabb szakaszának rehabilitációjára több külföldi gyakorlati példát ajánl a szervezet.
Dél-Spanyolországban, a Dońana nemzeti park közelében történt hasonló iszapkatasztrófa után a nagyszabású ökológiai helyreállítást a Víz Keretirányelvnek megfelelően végezték el. A munkák két közeli és a katasztrófa által sújtott folyó teljes vízgyűjtőjét érintették. A rehabilitáció eredményeként az 1998-as katasztrófa után helyreállt a hegyvidék és a síkság közötti ökológiai kapcsolat, a síkságon a madarak millióinak élőhelyet biztosító lápokat megfelelő minőségű és mennyiségű víz látja el.
" Az orosz fél csodálkozik azon, hogy egyesek egymásnak ellentmondóként láttatják a FÁK államok és az EU integrációs folyamatait " - mondta.
Gdanski megemlékezés a II. világháború kirobbantásának évfordulóján
Donald Tusk lengyel miniszterelnök is részt vett és beszédet mondott csütörtök hajnalban a Gdansk melletti Westerplatte-félszigeten, a II. világháború kirobbantásának helyszínén rendezett hagyományos megemlékezésen. A Westerplatte-félszigeten kezdődött el 72 éve, 1939. szeptember elsején 4 óra 45 perckor a II. világháború, amikor - a később provokációnak bizonyult gleiwitzi támadásra hivatkozva - a Schleswig-Holstein német cirkáló lőni kezdte a félszigeten álló kis lengyel erődöt. Westerplatte 210 főnyi helyőrsége hét napig hősiesen kitartott, miközben a tengerről lőtték, a levegőből bombázták, és 3500 német katona támadta őket. A " lengyel Thermopülai " emlékét az ott felállított emlékmű őrzi. A Westerplattéval együtt a németek a gdanski postát is megtámadták, amely 14 óra hosszat tartotta magát.
" Árulásnak " nevezte a Nyugat-Irián tartományban zajló pápua függetlenségi tüntetéseket Viranto tábornok, indonéz védelmi miniszter, a hadsereg parancsnoka. Az összecsapásokban eddig hét ember veszítette életét. Az indonéz Antara hírügynökség jelentése szerint tegnap is szerveztek függetlenségi tüntetéseket a délkelet-ázsiai ország legkeletibb tartományában.
A baleset körülményeit a vásárhelyi kapitányság szakértő bevonásával vizsgálja.
Kilenc Nobel-díjas kutatót várnak a Szent-Györgyi Konferenciára
Csütörtökön kezdődik Szegeden a Szent-Györgyi Albert Nobel-díjának 75. évfordulója alkalmából szervezett nagyszabású konferencia, amelyre kilenc Nobel-díjjal kitüntetett kutatót is várnak.
Próbavásárlás az elektronikus kereskedelemben
Az Országos Fogyasztóvédelmi Egyesület a közeljövőben próbavásárlásokat tervez az elektronikus kereskedelem területén - nyilatkozta Garai István, az egyesület ügyvezető elnöke annak kapcsán, hogy a napokban Washingtonban tanulmányozta a fogyasztóvédelem időszerű kérdéseit.
Hét feljelentés az előző kormány működése miatt
Az előző kormány tevékenységéhez kötődő ügyek vizsgálata után eddig hét esetben tettek feljelentést. A Népszabadság úgy tudja, október elején lezárul az Országimázs Központtal és az MFB-vel kapcsolatban indított vizsgálat.
A közpénzügyi államtitkárság eddig hét ügyben tett feljelentést az ügyészségen az előző kormány tevékenységéhez kötődő ügyekben - értesült a Népszabadság. A lap úgy tudja, hogy a Kormányzati Ellenőrzési Hivatal (KEHI) várhatóan október elején készül el az Országimázs Központnál és a Magyar Fejlesztési Banknál folytatott vizsgálódással.
Ennek biztosítására a városvezetés - az önkormányzat tulajdonában lévő Zodony úti telek átengedése fejében - úgynevezett jégidőt kötött ki magának a beruházó és üzemeltető Pesterzsébet Jégcsarnok Kft.-vel aláírt szerződésében. A kontraktus értelmében a használatbavételi engedély kiadását követő 12 évben tanítási napokon 8-tól 14 óráig térítésmentesen használhatják a pályát az önkormányzat által fenntartott nevelési-oktatási intézmények. A kft. emellett oktatót és korcsolyát is biztosít a részükre. A 80x40 méteres épületnek - benne a 60x30-as jégfelülettel - hivatalosan 2006. szeptember 30-ra kell elkészülnie, de a beruházó szerint már márciusra véget érnek a munkálatok.
– Megyek a stúdióba – búcsúzkodik egykedvűen Hajós; lemezfelvétele van, siet. – Szólni akartam Havasnak, hogy vessünk fel másik témát, de nem mertem – csóválja a fejét Farkasházy; meredten néz, magát vádolja. Mintha a világ összeomlott volna: már-már úgy fest, hogy felbontották a végítélet utolsó pecsétjét, és az apokalipszist jelző maja naptár is pont ebben a percben jár le. – Miért nem mert váltani? – kérdezem együtt érzőn. Mimi értetlenül néz rám: – Hiszen csak viccel!
Nigéria 4 1 3 0 5-2 6 3. Mozambik 4 1 1 2 2-4 4 4.
Kenya 4 1 0 3 3-7 3C csoport:
1. Ghána 4 4 0 0 7-0 12 2.
Mali 4 1 2 1 5-5 5 3. Benin 4 1 1 2 3-5 4 4.
Szudán 4 0 1 3 1-6 1E csoport:
Jogi lépésekkel fenyegeti a Le Havre-t a MU
A Manchester United labdarúgóklub jogi lépésekkel fenyegeti a francia Le Havre-t, mert utóbbi azzal vádolta meg az angol bajnokot, hogy elcsábította Paul Pogbát. " Klubunk hétfőn levélben tájékoztatta a francia egyesületet, hogy jogi lépéseket tesz, amennyiben a múlt péntekihez hasonló állítások kerülnek ismét nyilvánosságra Paul Pogba átigazolásával kapcsolatban " - áll a United közleményében.
A leleplezések energiája áradt Frenák Pál és társulatának Fiúk/Csajok előadásából. Az olasz színpadok világhírű drámai színésznőjének, Adelaide Ristorinak a nevét viselő Teatro Ristori közönsége még soha nem láthatott olyan provokatív erejű alkotást, mint a Frenák-koreográfia. Női érzékenységet felvállalni a férfiaknak egy macsó társadalomban, férfias szerepeket elsajátítani női testben: a nemek kibékíthetetlennek tűnő harcát vívjuk mindaddig, amíg nem vagyunk képesek hiányzó felünket integrálni magunkban. Ennek a szellemisége materializálódik a testiség vad, erőszakos nyelvén a tánc radikális mesterének tolmácsolásában. A becketti abszurdot a papírbábúk nyelvén, narrációval és zenei kísérettel alakította élvezetes produkcióvá a Figurina Bábszínház. A rendszerváltás után a Siklósi Gábor által alapított első magyar magán bábszínházi társulat egy pályázat második helyezettjeként kapott meghívást a Mittelfestre. Peter Moore, hazánkban élő angol író tollából született meg a Speak No More című előadás, amely a becketti életmű leghíresebb momentumait, szereplőit idézi meg.
Természetesen közben azon dolgozunk, hogy a társaság eredményei bizonyítsák, érdemes a cégbe fektetni. De annyiban is változtatunk, hogy külföldi befektetőket is próbálunk szerezni a feltőkésítéshez.
Készenléti hitelkeretről döntöttek az EU-csúcson
Az euróövezet védelmében állandó jellegű pénzügyi stabilitási mechanizmust hoznak létre - erről állapodtak meg a brüsszeli EU-csúcson. Az új készenléti hitelkeret 2013-tól élne, addig a görög mentőcsomagnál használt modellt alkalmaznák. Megmenti Görögországot az IMF és az EU Írország 85 milliárd eurós mankót kaphat Megállapodtak az EU-országok állam-, illetve kormányfői, hogy az euróövezet védelmében készenléti hitelkeretet hoznak létre.
pápa első magyarországi látogatása és az egyházmegyei határok módosítása után csak 1994-ben került sor az első magyarországi egyházmegyei zsinatra az esztergom-budapesti főegyházmegyében. Ez átfogó számvetés volt lehetőségeinkről, feladatainkról.
Az egyházmegyei zsinatok megtartása után meg lehet vizsgálni egy nemzeti zsinat lehetőségét.
A hatóság 20 millió forintra büntette a pénzintézetet. A veszteséget a holland anyavállalat fedezte.
2000. augusztus 10., csütörtök
Bizonytalan helyzetű helyhatóságok
Folytatás a Címlap oldalról
Azt szintén nem tudni, jövőre mekkora segítséget kapnak az államtól a közhasznú munkák finanszírozására. Önkormányzati forrásból származó becslés szerint 2001-ben a minimálbér emelése ötmilliárdos többletköltséget jelent ebben a szférában.
Nincs vége, még húzza az RTL Klub, szavazatmaximalizálás miatt - állást egész este nem mutattak, csak Ördög Nóra jelentette be, hogy nagyon szoros. Felvételről az Omega zenél, Kóbor János vörös-fekete ruhájával, köpenyével, bőrnadrágjával egy fantasy-film vagy vámpíros horror castingjáról érkezhetett. Újabb reklám, még egy Keresztes Ildikó-nóta, még egy kis Ördög Nóra kiabálás, szavazásra való felszólítás. A műsor várhatóan az ősz csúcsnézettségét hozza majd, 2,3, 2,5 millió körüli számmal, az RTL-nek egyáltalán nem sürgős befejezni. Drámai aláfestő zene, rettentő hosszú hatásszünet után kiderült, hogy a legtöbb voksot Kocsis Tibor kapta, ő lett az X-Faktor második győztese. Az RTL Klubon továbbra sem tud diadalmaskodni nő, a négy Való Világ -ot és a három Csillag születik -et egyaránt férfi (vagy kisfiú) nyerte. Lajosmizsén örömittas pogózás vette kezdetét, Nyíregyházán pedig a mostani bosszúságot újabb keserűség követi majd, ha megjönnek a telefonszámlák.
A Kecskeméti Rendőrkapitányság a gyanúsított férfit őrizetbe vette. Szombatra virradóra, eddig ismeretlen tettes Helvécián, 700 liter gázolajat engedett le és lopott el egy kft. tulajdonában lévő kamionból.
A 300 ezer forint kárt okozó lopás körülményeit a Kecskeméti Rendőrkapitányság vizsgálja.
Valószínűleg elkerül minket a zuhanó orosz szonda
A tűz egy kétszintes ház emeleti szintjén ütött ki a Móricz Zsigmond utcában - mondta Kisdi Máté, a Fővárosi Katasztrófavédelmi Igazgatóság szóvivője
A kivonuló tűzoltók már kiérkezésük előtt, úgynevezett " távolsági felderítés alapján " látták, hogy milyen nagy a tűz, ezért útközben erősítést kértek.
Kasza Józsefet, illetve Bunyik Zoltánt, a VMSZ magas rangú vezetőjét február 10-én zárta ki a pártból a VMSZ fegyelmi bizottsága. Mindkettőjük ellen a VMSZ elnöksége kezdeményezte az eljárást. Kaszáról a testület azt állította, hogy sajtónyilatkozataiban becsmérelte a VMSZ vezetését, elferdítette a tényeket, a VMSZ politizálása kapcsán csúsztatásokkal élt. Kasza szerint a fegyelmi bizottság nincs feljogosítva arra, hogy kizárja őt a VMSZ-ből, mert a párt alapszabályában arról nincs szó, hogy a testület fegyelmit indíthat a tiszteletbeli elnök ellen.
Ám ez az ő dolguk. Lényegesebb, hogy a minket jól ismerő Martonyi János szokásos évi konferenciánkon hétfőn azt hangsúlyozta, nemzete sorsát, jövőjét az európai integráció oldja meg, hazája Nyugat-Európához tartozik, s ezen belül a stabilizációs és az integrációs hídfő szerepét tölti be. Ez ugye egyértelmű és erős állásfoglalás, ami ellen nem lehet semmi kifogásunk. A magyar képekben gondolkodik, rendben. Nemzetközi címerük tehát a híd helyett ezentúl a hídfő. Legyen az ő dolguk, miért jobb ez nekik. Csakhogy az értekezleten szintén felszólaló kancelláriaminiszter mintha egy speciálisabb Európa-koncepciónak lenne a hídfőállása. Bizalmas források s bizonyos ellenzéki hírharangok szerint Stumpf István a kormány leginkább vívódó embere, vagy legalábbis annak látszik.
Ez volt a legdrámaibb érv, amellyel a Blair-kormány alátámasztotta, hogy az iraki rezsim " azonnali és sürgető " veszélyt jelent a nemzetközi közösségre.
Utóbb kiderült, hogy a 45 perces készültség nem a nagy hatótávolságú, hanem a harcászati fegyverekre vonatkozott, de még azok esetében sem állta meg a helyét.
De van itt más probléma is.
Tíz és félmillió azoknak a száma, akik korkedvezménnyel mentek nyugdíjba, több mint hárommillió a rokkantnyugdíjas és mintegy másfélmillióan vannak, akik a családfenntartó halála miatt kapnak nyugdíjat.
Most egyes szakértők azzal a javaslattal álltak elő, hogy a jövőben a vállalatok tulajdonosai gondoskodjanak azoknak a nyugdíjáról, akik az egészségkárosodással járó viszonyok miatt idő előtt hagyták abba a munkát.
A mentők a helyszínről - az elsődleges adatok alapján - két gyereket szállítottak a fehérvári kórházba, mind a ketten könnyű sérülést szenvedtek. A helyszíni szemle jelenleg is tart. Az autók a belső forgalmi sávot foglalják el, így félpályán, a külső forgalmi sávban halad a forgalom. A szóvivő beszámolt arról is, hogy a Budapest felé vezető oldalon nem sokkal délelőtt 10 óra előtt egy őz okozott kisebb fennakadást.
